穿成魔尊后我成了团宠
作者：鹿拾
简介：
【今晚九点更新】    闻朝因为看了一本修仙小说，意外穿成书中的反派魔尊闻风鸣。    原著中，魔尊作恶多端，一朝走火入魔，欺师叛道、血洗仙门，害掌门师尊断了双腿，...

1、第 1 章
　　朝闻夕死：
　　朝闻夕死：
　　闻朝双手颤抖着发出书评，好像举着手机打字已经耗尽了他最后的力气，意识渐渐变得模糊，周围的景象暗了下去，有种微妙的不真实感。
　　这是一部修仙小说《忘仙》的书评区，这部小说他追了一年半，如今还没完结——他评论里的“师尊”就是小说主角晏临，也即“青崖仙尊”，是个清冷美人，仙风道骨，天资卓绝，以其颜值和魅力吸引了一大票追捧他的读者，闻朝就是其中之一。
　　可惜的是，师尊虽天资绝艳，却病骨沉疴，更因为大徒弟闻风鸣的入魔而身受重伤，被魔火灼伤双腿经脉，站不起来了。
　　虽然作者承诺师尊的腿一定会好，可小说第五十章的时候他腿便断了，现在写到五百章，还是没有任何好起来的迹象。
　　于是，每天追更看看师尊的腿好没好，成了这一年半以来支撑闻朝活下去的最大的信念，也是枯燥病房里唯一的乐趣。
　　但是今天，他终于坚持不下去了。
　　因为全身多器官感染衰竭，医生也无力回天。
　　闻朝用力眨了眨眼，撑着最后一口气，将账户里仅剩的两千块钱全部打赏给了《忘仙》。
　　这部小说的评论区一直很活跃，很快就有其他读者发现了他那两条“奇怪”的书评，并在底下跟评：
　　然而闻朝已经没力气回复了，他闭上眼，手机从掌心滑落，顺着病床边缘掉在地上，屏幕如同蛛网一般碎裂开来。
　　心电监护仪发出刺耳的尖叫。
　　闻朝患有一种罕见的免疫缺陷疾病，身体的免疫系统形同虚设，对任何病菌都没有抵御能力，要想活着只能住在无菌仓里，而他的亲生父母没钱给他治病，他一出生就将他遗弃了。
　　后来他被福利机构收留，得到了社会募捐，通过骨髓移植保住一条命，也算顺利长大，大学毕业后找了一份薪水不错的工作，算是事业有成。
　　然而好景不长。
　　或许是因为工作太拼命，一年半以前，免疫缺陷症毫无征兆地卷土重来——这一次，再也没人能救他了。
　　在医院耗了这么久，他的存款已经用得七七八八，最后的一笔在半个月前被他捐给了当初扶养他长大的福利院，仅剩的两千块医药费看来是花不完了，索性全部打赏给《忘仙》。
　　每每看到作者描述，师尊因为腿伤不良于行，彻夜疼痛难忍，边咳血边目不转睛地眺望远处群山，他便好像……看到了自己。
　　住院的这段时间，他像只困在笼子里的鸟，没有一天不想飞出去看看外面的世界。
　　一直站在旁边的护士红了眼眶，她夺门而出：“医生，医生！”
　　已经碎裂的手机屏幕上，还有一条没能打完，也没能发出去的评论：
　　希望师尊……能好起来。
　　嘈杂声里，闻朝觉得自己大概是死了，他仿佛处在无边无际的黑暗中，身体很轻，像一片羽毛。
　　还是好不甘心。
　　他明明还没活够。
　　还没看到师尊的腿到底好没好。
　　如果能重来一世，他只求有一副健康的身体。
　　忽然，他耳边似有一道声音响起：“想去看看外面的世界吗？”
　　闻朝下意识回答：想。
　　“想要健康的身体吗？”
　　想。
　　“即便是充满恶意的世界，即便成为十恶不赦的魔尊，即便亲手害师尊废了双腿，也无所谓吗？”
　　……什么？
　　还没等他反应过来，那声音又说：“那便去吧。”
　　闻朝：？？？
　　等等，他还没有答应啊！
　　可惜他已经没机会拒绝了，他只感到一阵剧烈的失重，紧接着是呼啸而过的风声。
　　这风太冷，像是从万年不化的雪山上吹来的，直往人骨子里扎。
　　闻朝被冻得一个哆嗦，陡然清醒了过来。
　　四周一片漆黑，应当是晚上，他还没来得及看清什么，便有一声压抑克制的咳嗽，低低地传入他耳中。
　　紧接着，是扑面而来的血腥味。
　　闻朝眉头一皱，没太搞清楚现在的状况，等眼睛慢慢适应了黑暗，他终于看清了面前的景象。
　　离他十步之遥的地方，一个人跌坐在地，白衣染血，青丝散乱，可即便这样，也掩不去他身上清冷出尘的气质。
　　闻朝心头重重地一跳——毫无缘由的，他竟然觉得这个人像小说《忘仙》中的主角晏临。
　　随即他又自嘲一笑，心道自己都死了，居然还在惦记着师尊，现在这是什么，幻觉吗？
　　也怪真实的。
　　然而下一刻，那人突然动了，他吃力地撑住手边一盏石灯，想站起来，却没能成功。
　　他似乎正极力克制着某种痛苦，连手都在抖，他低低地喘息了几下，抬起头，冲闻朝所在的方向看来，眼中那一点微光在黑暗中分外灼人，薄唇颤动，低声道：“孽徒……过来。”
　　闻朝一怔。
　　这是……在叫他吗？
　　他下意识地伸出了手，好像想拉对方一把，却看到了自己满手鲜血。
　　这么多血……
　　还有这黑衣，这袖口上的金线……
　　闻朝头皮一炸——这不是幻觉？
　　那人唤他“孽徒”，莫非他真是晏临？自己这身打扮，不正是师尊那个入魔的大弟子，也就是日后的魔尊闻风鸣吗？
　　这里竟是……小说《忘仙》的书中世界？
　　他死了，然后穿书了？
　　闻朝倒抽一口气，一时有些精神恍惚，看来那声音并没有骗他，他当真穿成了十恶不赦的魔尊，亲手伤了他的师尊晏临。
　　这……
　　还真是……
　　太好了！
　　如果他没记错，现在的剧情是他刚刚入魔的那个晚上，他重伤师尊之后想要逃走，却遭到了小师弟的阻拦，他将小师弟一掌拍开，中途又打伤了其他弟子，最终在逃出山门时，掏出了镇派大妖的内丹。
　　目前的状况，他刚刚完成了第一步。
　　来得及，一切都还来得及！
　　那个声音未免也太小看他了，只要能活下去，他什么都愿意做！
　　穿成魔尊又如何，世界对他充满恶意又如何，他能死得这般痛苦，已经是世界对他最大的恶意，还有什么能比这更甚？
　　更何况……这里还有他的师尊。
　　那个支撑他在病房里苦苦坚持了一年半的师尊。
　　看书的时候，他曾无数次在脑海中描摹他的样子，却觉得眉眼依旧模糊。而今天，他居然亲眼……见到了他。
　　还想看得再清楚一点……
　　闻朝这么想着，身体已经快过了脑子，他快步上前：“师尊！”
　　然而就在这时，丹田处突然传来一阵剧烈的撕痛，几乎要将他整个人撕成两半，他顿时眼前发黑，膝盖一软，不受控制地向前扑倒。
　　随即他跌进了一个并不算温暖的怀抱，甚至带着浓郁的血腥味。他艰难地睁开眼，看到晏临的脸近在咫尺，苍白的唇边染着一抹鲜红的血。
　　晏临清冷的声音在他耳畔响起：“把手给我。”
　　……手？
　　闻朝低头，将自己的双手覆在对方双手之上。
　　师尊的手很凉，手指修长、有力，掌丘和指腹处覆着一层薄茧，是常年握剑所致。
　　闻朝正盯着这双手发呆，忽觉对方紧紧地扣住了自己的十指，紧接着，一股灵气向他灌来——这灵气有如高山新雪，强硬地冲进了他的经脉。
　　晏临闭上眼，语气平和，像在悉心教导一个不听话的学生：“守住灵台清明，莫要让浊念污了神智。”
　　师尊的灵气实在太冷，比雪山之上的朔风还凉上几分，闻朝几乎要被冻僵了。灵气直冲丹田，将原本淤积在那里的撕痛感抹平，他浑身都浮起一种前所未有的舒畅。
　　闻朝徐徐吐出一口气，正要冲对方道谢，晏临却先一步收回手，攥拳掩在唇边，没命地咳嗽了起来。
　　闻朝吓了一跳：“师尊！”
　　晏临仿佛要将肺都咳出来，闻朝看到他嘴角愈加鲜艳的血迹，以及大腿上深可见骨的伤口，只感觉五脏六腑都难受得揪成一团。
　　这么重的伤，即便是修仙者也受不了吧？
　　闻朝站起身，将晏临从地上扶起，后者却好像难以站稳，将全身的重量都压在了他身上。
　　两人之间的距离有些太近了，近到能感受到师尊略显凌乱的呼吸，他声音很低，只有彼此能够听见：“上山，去日月泉。”
　　闻朝：“好。”
　　日月泉在这座山的山顶，是师尊疗伤修炼的地方。
　　他扶着晏临，踏着落满积雪的石阶往山上走，可天色太暗，看不清路，没走两步便踉跄了一下。
　　他艰难地稳住脚步，咬牙支撑着身形，余光扫到晏临似乎往自己这边看了一眼，随即抬手，在路边的石灯上轻轻一拍。
　　只听“噗”“噗”几声，以两人为中心，通往山上和山下的石灯接连亮起，成为长夜中唯一的光源，笔直向前，一直隐入不见尽头的黑暗里。
　　雪山巍峨，三千三百阶“通天梯”直入云霄，便是书中对于“扶云派”的描写。
　　闻朝回过头，只见被白雪覆盖的青石阶上满是暗红的血。
　　这些血……都是师尊的……
　　晏临压在他肩头的手略微一紧：“别看了，走吧。”
　　闻朝用力扣住他的手腕，狠狠一闭眼，压下满心酸涩：“师尊的腿……弟子一定会……为你治好的。”

2、第 2 章
　　“是吗，你……”晏临一句话没说完，又没命地咳起来，边咳边断断续续地说，“有这份心意，为师便……知足了。”
　　“师尊你别再说话了，”闻朝内心焦急，语速也不自觉快了几分，“我们快些上山。”
　　可晏临却已无法坚持，每走一步都仿佛踩在刀尖上，鲜血不断从他大腿处的伤口涌出，浸透了雪白的道袍，顺着衣袍下摆滴落在地上。
　　闻朝停下脚步，低头看了一眼。
　　这样的出血量……怕不是伤到大动脉了……
　　在这条“通天梯”上，每一座石灯都是一个小型法阵，人在此处无法动用任何术法，扶云峰又禁一切飞行法器，因此想上山必须一步一个脚印地走完通天梯——这是扶云派的排面。
　　而现在，他们的排面亲手困住了他们的掌门。
　　就在闻朝考虑要不要背着师尊上山时，忽然听得晏临掌中响起了一声清越的剑鸣。
　　剑鸣引发了一阵地动，山顶方向竟出现一群白鹿，白鹿似有灵智，蹄不点地，仿佛踏云而来。
　　闻朝惊讶地看向那群白鹿——对了，他记得书里写，这些鹿是晏临受伤之后重要的出行工具。
　　在外人面前，剑修清冷出尘，身骑白鹿，携风雪而来，可谁又知道，那副平静无澜的面孔底下，是无时无刻不在忍受的烈火的炙烤。
　　晏临翻身上了鹿背：“走。”
　　闻朝也骑上白鹿，鹿群行动迅捷，瞬息之间已至山顶。
　　前方是一片竹林，竹林掩映着晏临的仙府“白鹿居”，而日月泉就在白鹿居内——书中描述，这是一眼神奇的灵泉，泉眼自中间一分为二，一半冷冽刺骨，名月泉，另一半却滚烫灼人，名日泉。
　　灵泉隐在乱石之中，青石覆雪，自成景致。闻朝还未完全接近，便感觉到了一股充沛的灵气。
　　白鹿将他们放在灵泉附近，闻朝刚从鹿背上下来，便见一道白影从青石上掠过，紧接着是入水声。
　　他看到青石上刚刚滴落的新鲜血迹，不禁头皮一麻——师尊居然直接跳进灵泉里去了？伤口沾水会感染的！
　　他刚刚穿书，观念还没能完全从“科学”转变成“修仙”，心急如焚地绕过青石，就看到晏临在冷泉中盘膝而坐，合着双眼，已然入定。
　　鲜血很快将一池泉水都染红了。
　　闻朝倒抽一口冷气，心说这可如何是好，师尊被他的魔火灼伤，伤口一直无法愈合，气血不断消耗，后来几乎去了半条命。
　　灵泉、仙药都不管用，那……
　　他想到这里，忽然灵机一动——血流不止，无非是因为血管破裂，缝合起来不就好了吗？
　　修仙世界的方法不管用，他还可以用更高级的医疗手段！
　　这么想着，他摸向自己的手指，从储物戒中摸了一件法宝出来，蹲在灵泉旁边，劝晏临道：“师尊，你起来好不好？伤口在水里泡着会血流不止的，弟子有办法给你止血。”
　　晏临平静地看了他一眼，淡淡道：“好。”
　　他说罢，伸手轻轻一撑，坐在了灵泉边缘的石头上。
　　闻朝又从储物戒里摸出一把剪子，将伤口附近的衣料全部剪开。即便已经有心理准备，可伤口彻底暴露在他眼前时，他还是忍不住心惊。
　　这伤实在太深了，才刚刚离开冷泉的低温，鲜血便又蜿蜒而下，在晏临苍白肌肤的映衬下愈发扎眼。伤的地方也不太妙，再往上一寸的话……
　　闻朝内心颤动，连忙洗净双手，从那件护身法宝上抽了一根丝线出来。
　　这法宝是师尊送他的，由天蚕丝制成，天蚕丝细且坚韧，能抵御绝大多数的仙术攻击，缝合伤口自然也不在话下。
　　他伏在晏临身前，刚刚伸出手，又有些犹豫了。
　　虽说他生前也泡过实验室，在动物身上进行过无数次解剖和缝合，可……到底没在人身上试过。
　　闻朝精神高度紧张，疯狂在内心暗示自己“你可以的”，反正这是修仙世界，总不会被他缝针缝死吧。
　　这么想着，他掌心招出一簇火苗，将丝线在火边烧了烧，用灵力将血扫开，引导着丝线对伤口进行吻合。
　　因为太过专注，他额头沁出了细密的汗珠，而晏临在这样的痛楚之下，居然一动不动，连气息都没有紊乱半分。
　　闻朝埋着头，并未留意到晏临抬起手，轻轻捏住了一缕他掉在肩头的发丝。
　　因为入魔，他满头青丝已然变成了白色。这白发刺痛了晏临的眼，后者默不作声地盯着他的发顶，眼神中似有什么克制而隐忍的情绪悄然浮出水面，愈演愈烈，几成灼人之势。
　　半个时辰之后，闻朝长舒一口气：“好了。”
　　单根的天蚕丝几乎透明，用来缝合伤口，肉眼甚至看不到线头。
　　闻朝为自己的绝顶聪明拜服，师尊这么好看的一双腿，若是留下伤疤就不好了。
　　晏临不着痕迹地收回手，依然是平素里冷漠疏离的样子，唇色因失血过多显得有些浅：“嗯。”
　　闻朝试探道：“师尊你……不疼吗？这里居然连麻药都没有，我都担心……”
　　担心你会因为剧痛而晕倒。
　　晏临目光微动：“若风鸣真心替为师疼，为师便不疼。”
　　闻朝一顿。
　　这话什么意思？
　　他疑惑地打量了对方好半晌：“弟子不想让师尊疼。”
　　“为师记下了。”晏临将手拢进袖中，抬起胳膊，“扶我一把。”
　　闻朝忙搭了手，扶着晏临回到仙府，让他在床榻上坐下，后者随手捏了一道仙术，身上已经破损的道袍赫然变成了新的。
　　闻朝在他身前站了一会儿，小心地问：“师尊……不责怪弟子吗？”
　　“何出此言？”
　　“弟子害师尊受伤，还入了魔，差点酿成大祸……”
　　晏临摇摇头：“差点酿成大祸，那就是还没有。入魔并非你所愿，为师早知你命中有此劫难，依然没能护好你，是为师之过，又谈何责备呢？”
　　闻朝一愣。
　　“你不必自责，”晏临看着他的眼睛，“只要你一日还活在世上，便一日是我徒弟，我知你本性如何，只要你守好本心，其他的就交给我，为师会一直护着你的。”
　　闻朝被这番话砸得有些蒙，许久才反应过来，心头不免有些温热，又有些酸涩。
　　有这么好的师尊，闻风鸣……怎么舍得入魔？
　　晏临没再说别的，垂下眼：“为师有些累了，想睡一下，你想走的时候便走吧。”
　　“……好。”
　　晏临背后那根时刻挺直的脊梁一松，在硬榻上躺了下来。
　　像晏青崖这种境界的修仙者，实际是不需要休息的，但他今天许是伤得太重，一合上眼，很快就睡了过去。
　　闻朝一直守到他睡着，这才起身要走。
　　就在他起身的瞬间，突然感觉胳膊一紧——晏临伸手拽住了他的衣袖，双目紧闭似在梦中，薄唇微动：“小朝。”
　　小朝？
　　这是在叫魔尊吗？魔尊的俗名也叫闻朝？
　　闻朝垂眼看着榻上的人，只觉心情复杂得要命，他什么都没有说，轻轻挣开晏临的手，悄无声息地退出了房间。
　　他将后背靠在房门上，低头摩挲着食指上的储物戒——戒指由白玉制成，戴在手上异常冰凉，上面仿佛还残留着师尊的气息。
　　这枚戒指是晏临亲手雕刻的。
　　很难想象，师尊那双握剑的手，也会为爱徒雕刻这种细小的玩意。
　　他在戒指上一点一点刻下细小的纹路时，是怀着怎样的一种心情？
　　戒指自动在闻朝指间隐去，不知怎么，他竟觉得冰凉的戒指上涌出一丝温暖。
　　这份温暖顺着血脉淌进心口，似乎勾起了他心底里某种隐秘的情绪。
　　好羡慕啊。
　　能被人护着，能有人在睡梦中唤自己的小名，能有人亲手为自己雕刻戒指，还有什么不满足呢？
　　活着的时候，他总是在充当“哥哥”这个角色，福利院的那群孩子中属他年纪最大。因为幼时及时找到了骨髓配型，成功保住性命，不知从什么时候起，他成了众人眼中“被幸运女神眷顾的存在”。
　　被神眷顾的人，似乎总要代替神为其他人降下福祉，闻朝乐意当这“神的使者”，可当他因重病无法起身，那些被他照顾过的孩子们围在他病床边哭泣时，他才恍然发觉，原来自己这短短二十余年的人生中，一直在当别人的依靠，当他累了病了，却没有一个人能给他一双可供依靠的肩膀。
　　唯一支撑着他的，反倒是……一个只存在于书中的角色。
　　现在他死了，来到了那个“可供依靠”的人身边。
　　闻朝最后回头看了一眼紧闭的房门，突然像放下了什么似的，眼尾轻轻地勾了起来。
　　他自由了。
　　再没有什么能压在他身上，他可以安安心心地重新享受一次人生。
　　闻朝轻手轻脚地离开白鹿居，并不知道在他离开之后，晏临缓缓睁开了眼。
　　晏临伸出拢在袖中的手，指尖绕着一根雪白的发丝。
　　发丝是他从闻朝肩头上拈来的，他盯着这根发丝看了许久，从枕下摸出一个香囊，小心翼翼地将发丝放进了香囊里。
　　他把香囊凑在唇边，重新合上眼，如释重负般轻声道：“你回来了。”

3、第 3 章
　　闻朝离开白鹿居，往自己的住处走去，脚步越来越轻快。
　　他自由了。
　　再也不用每天躺在病床上，再也不用吃这样那样的药，再也不用担心自己哪天会死……在这里，他可以做许多生前不敢做的事。
　　还有师尊。
　　他既然康复了，定要让师尊也好起来，师尊跟他一样不爱吃药，虽贵为掌门，偌大一个仙府里半瓶仙药也无。
　　除了腿伤，还有寒症——寒症是他多年前一次偶得机缘时，不小心灵体受创所带来的。这两样伤病都非普通仙药能够医治，晏临自己也不放在心上，虽然除了出行不便和时常咳嗽以外，对他的修行并没有太大影响，却总是给人一种弱不禁风之感。
　　青崖仙尊的修为，放眼整个修真界也没几个人能奈何得了他，这次被闻风鸣重伤，纯粹是因为他故意没躲。
　　闻风鸣的住处在白鹿居后面，唤名“赤乌小筑”，名字也是晏临给取的。闻朝正盘算着要回去写下书中看到的药方，给师尊炼些止疼温养的丹药，忽然听到前方有奇怪的动静。
　　一道略带惊惶的少年音响起：“这里……这里是我师兄的住处，你是怎么进来的？！”
　　闻朝一顿。
　　他家里有人？
　　他忙加快脚步，刚进院子，便有一道人影踉跄着向他砸来，他伸手扶了一把，发现是个十五六岁的少年，身形单薄、气息凌乱，似是被里面的人用力丢出来的。
　　少年在他的搀扶下站稳，看清他脸的同时，一双清澈的杏眼倏地睁大了：“师兄！”
　　青崖仙尊座下总共只有两个徒弟，大弟子风鸣，二弟子风枢，面前这少年和书中描述并无二致，定是风枢无疑。
　　闻朝很好地适应了“师兄”这个身份，温声道：“我在。”
　　风枢伸手指着前方：“师兄，他……”
　　闻朝顺着他指向看去，十步之遥的地方站着另一个人，青年一身紫衣，面如冠玉，倒也是一表人才，只可惜他脸上过于明显的挑衅破坏了风度，他微微挑着下巴：“哟，风鸣回来了，我还以为你已惶惶如丧家之犬，屁滚尿流地逃出扶云峰了呢。”
　　闻朝嘴角一扯。
　　这青年一开口，他便猜出了这人是谁——整个扶云派，能用这种欠揍的口吻跟他说话的，只有承衍无疑。
　　承衍是他师伯青蛰仙尊门下首徒，因身负罕见雷灵根而深受器重，年纪轻轻已是元婴高手，是整个扶云派的骄傲，许是被吹捧得多了，颇有些眼高于顶，不太看得起同为“大弟子”的闻风鸣。
　　在闻风鸣入魔当晚，承衍试图阻拦他逃离，却被闻风鸣反杀，掏心挖肺，惨死当场。
　　因为他的惨死，还导致青崖和青蛰两位仙尊互有猜嫌，最终引发了扶云派内部决裂。
　　两位“首徒”相看两相厌，闻朝幽幽道：“承衍师兄说笑了，你现在站的地方就是我家，你回头看一眼，我家明明好好的，何来‘丧家’一说？倒是师兄你，私自跑进别人家里，是想给我当看家护院的狗吗？”
　　“……你！”承衍被他这一通抢白，登时脸色铁青，右手屈指成爪，就要发起攻击。
　　风枢突然向前一步，护在闻朝身前：“不准你伤我师兄！”
　　承衍被迫停下攻势，不可思议道：“风枢师弟，闻风鸣已经入魔了，你居然还要护着他？”
　　承衍惊讶，闻朝其实也很惊讶——风枢年纪小，修为也不高，根本不是元婴期的对手，却拦在他身前，想要保护他。
　　少年紧绷的脊背和发抖的身体都说明他内心非常恐惧，可即便这样，他依然坚定地站在那里，没有半分退缩的意图。
　　闻朝从没体验过这样的感觉，不禁有些惊奇，也有些感动。
　　“那……那又怎样！”风枢仰起脸，目不转睛地和承衍对视，“他是我师兄！就算入魔，也是我师兄！”
　　“入魔了也是你师兄？你们师门为了护着一个入魔的弟子，还真是煞费苦心，”承衍往前逼近了一步，视线越过风枢，直勾勾地向闻朝看来，“青崖仙尊好大的手笔，居然让扶云派上下数百弟子全部陷入沉睡，就为了护着他走火入魔的徒弟？”
　　让弟子全部沉睡？难怪今晚这么安静。
　　“身为仙座首徒，结婴时走火入魔，传出去也是够丢人的。”承衍继续逼近，“扶云派千百年来，从来和魔修不共戴天，闻风鸣，你不觉得羞愧吗？事到如今你还躲在师弟身后，想让师弟保护你吗？”
　　闻朝心说走火入魔又不是他想的，有什么可羞愧，被作者设定成反派，也是他的错？
　　“你说整个扶云派都在沉睡，那为什么你还醒着？”他缓缓地开了口，伸手轻拍身前少年的肩膀，低声道，“风枢师弟，你且让开。”
　　风枢浑身一颤，紧张地转过头来：“可是……”
　　“听话，你打不过他，师兄不想让你受伤。”
　　风枢用力咬唇，退到一边。
　　“你管我为什么还醒着，”承衍冷笑一声，掌中似有雷鸣涌动，“闻风鸣，你入魔在先，别怪我替青崖仙尊清理门户！”
　　闻朝定定地看着面前的人，眼底鲜红的魔纹在夜色下透出些许妖冶的美感。他慢条斯理地说：“清理门户，那也要我师尊亲自来，轮不到你一个外人插手。”
　　他说着抬起手臂，从容地随手一拂。
　　衣袖随着他的动作滑落下来一截，堪堪停在手腕，袖口的金线泛出细碎的微光。修长五指间窜出明亮的火焰，在夜色中汇成长龙，裹挟着威压朝承衍袭去。
　　雷火相碰，雷光瞬间溃败，承衍竟整个人被击飞出去，在空中划出一道优美的抛物线，落到三丈开外。
　　承衍重重跌落在地，猛地吐出一口鲜血，惊恐无比地看向闻朝：“你……你居然……”
　　他一句话没说完，竟一口气撅过去，晕了。
　　闻朝眉头微微一蹙——说也奇怪，他明明只是个穿书者，却好像天生知道该怎样调动这具身体内的灵力。
　　刚刚那一招，他甚至没有用尽全力，他才结婴，而承衍已是元婴后期，居然连他一招都接不下来。
　　风枢壮着胆子上前查看，伸手在承衍鼻端试了试，紧绷的神经终于松懈下来：“他晕倒了。师兄好厉害，居然一招就能把他制服。”
　　闻朝默许了这句彩虹屁，问道：“对了风枢，你为什么会在这儿，又是怎么跟承衍碰上的？”
　　他并没有这具身体的记忆，书里没写的内容，他便一概不知。
　　提到这个，风枢浑身一抖，像是某根苦苦支撑的弦终于崩裂，他猛地扑进闻朝怀里，眼中泛起泪花：“师兄你……你不记得了吗？师尊让我在这里一起给师兄护法，可我太……太没用了，还是没能守住师兄，师兄走火入魔后冲出了屋子，师尊去追，而我因为灵力耗尽而晕倒……等我再醒来的时候，承衍就杀了过来，说师兄入魔了，要杀师兄……”
　　风枢用力攥紧对方的袖口，肩膀抽动，泪珠大颗大颗地落下来，滚湿了闻朝的前襟。
　　闻朝生前在福利院长大，工作以后也经常回去看那里的孩子们，对这种乖巧可爱的少年最没有抵抗力，风枢一哭他便心疼得不行，轻轻拍着他的后背，安抚道：“乖，不哭不哭，风枢怎么会没用呢，风枢明明帮了师兄很多，而且你看，我这不是好好的吗。”
　　风枢不停抽噎：“可、可师兄连入魔时的记忆都没有了，明明就……受了重创！承衍居然这种时候趁虚而入……都怪我不好，我也想保护师兄！不想让师兄被承衍那种人欺负！”
　　闻朝：“……”
　　他的小师弟……到底是怎么看出……他被承衍欺负了的？
　　他揉了揉小师弟的头发，继续温声安抚：“风枢还小，风枢要勤加修炼，长大以后就可以保护师兄了。”
　　“真的吗？”风枢闻言，立刻抹掉眼角的泪，攥紧拳头，“好，那我现在就去修炼！”
　　闻朝：“……”
　　倒也不必……这么着急。
　　小师弟才十五岁便已筑基，放眼整个修真界，也找不出几个比他天分更高的。
　　闻朝想了想，从储物戒里拿出一瓶丹药：“给。”
　　“这是……”
　　“回灵丹，可以助你快速恢复灵力。”
　　风枢眼前一亮：“多谢师兄！”
　　“不客气。”
　　类似的丹药他储物空间里一大堆——晏临身为扶云派掌门，总是收到别人赠送的仙丹灵草，自己又不爱留着，便全转赠给了徒弟。
　　风枢服下丹药，坐在门口的石头上调息，闻朝则进入室内，拂亮案头的灯，铺开纸笔，开始写写画画起来。
　　药力很快在体内运转一周，几近干涸的丹田又重新变得充盈，风枢长长吐出一口气，结束了打坐，想去跟闻朝说一声“师兄的药也好厉害”，却看到他伏在案边，握着一根细狼毫，无需尺规，笔墨自成方圆。
　　灯火如豆，一点光亮打在闻朝脸上，映得他愈加唇红齿白，黑眸温和，眼底魔纹比朱砂更加鲜红，雪白的发丝落在肩头，似乎格外柔软。
　　闻朝画完图纸，抬头便看到小师弟正站在门口，与他目光相接时脸上飞快地浮起一抹红晕，风枢别过头去，小声道：“总觉得师兄入魔以后比之前更好看了……”
　　闻朝：“嗯？”
　　好看？
　　说起来，他还不知道这具身体长什么样子，原著中并没有描写过闻风鸣的样貌。
　　他从屋里翻出一面铜镜，好奇地打量镜中的自己，随即目光一凝。
　　这张脸……除去魔纹和白发，居然和他本人一模一样！
　　不，应该更年轻一点，是他二十三四岁时候的样子。
　　风枢居然说他好看……他的美貌比起师尊可差远了，晏临是公认的“仙界第一美人”，能让妖魔都垂涎的那种。
　　“师兄，”风枢的声音打断了他的思路，“他怎么办，就在这里放着吗？”
　　闻朝扣过铜镜，将画好的图纸折起，站在门口打量倒在地上的承衍：“这么久了，他还没醒？”
　　风枢：“要去告知师尊吗？”
　　闻朝想了想道：“先不吧，师尊受伤了，还在休息——把他绑起来。”
　　风枢点点头，摊开手掌，用灵力凝聚出一根藤蔓，把某位“不速之客”绑了起来。
　　闻朝看着那根不断抽长的藤蔓，眼神先从平静转为疑惑，又从疑惑转为惊恐，终于他嗓音颤抖地开口道：“你……你这绑人的手法，是跟谁学的？”
　　怎么那么像传说中的……龟甲缚？
　　风枢一脸迷茫：“是师兄教我的啊，师兄不记得了吗？”
　　闻朝震惊——他教的？他为什么会教师弟这种东西？
　　风枢觑着他的神色，又补充道：“因为师兄说，师尊就这样绑过你，师尊教的绑法，一定是最靠谱的。”
　　闻朝：“……？”

4、第 4 章
　　小师弟三言两语，已经让闻朝震惊得无以言表。
　　不可能吧……
　　他仙风道骨、清冷禁欲的师尊，怎么可能给徒弟绑龟甲缚？
　　肯定是师弟看错了绳结的绑法，或者在这个“书中世界”里，龟甲缚不过是普通的“五花大绑”而已。
　　他的师尊，绝对不会做这种事。
　　绝对……不会。
　　他表面佯装淡定，尽量不让小师弟看出自己的异常，轻咳道：“所以，师尊为什么要绑我？”
　　风枢眼中流露出一丝失落：“师兄连这个也不记得了吗……当时师兄炼丹的时候，往丹炉里加了奇奇怪怪的东西，导致丹炉炸裂，把自己弄伤了，师尊罚师兄闭门思过七天顺便养伤，但是师兄不听话，师尊就把师兄绑了起来。”
　　闻朝内心颤抖：“奇奇怪怪的东西……是指什么？”
　　风枢别开眼：“我……我也不知道，师尊说不是我这个年纪应该知道的东西。”
　　闻朝：“……”
　　就……少儿不宜呗？
　　闻风鸣原来是这样的人吗？书里没写啊。
　　他心虚道：“你还是……换个正常点的绑法吧。”
　　小师弟顺从地操控着藤蔓改换了形状，闻朝又叮嘱：“以后别随便用……刚才那个方法绑人。”
　　风枢乖巧道：“好的。”
　　少年人往往有着强烈的好奇心，风枢忍了一会儿，还是忍不住问：“为什么不可以用呢？这种绑法有什么特别之处？”
　　这要他怎么回答？
　　风枢又问：“难道，是只能师尊来用，只能用在师兄身上吗？”
　　闻朝看着小师弟那双干净的眼眸，实在不忍心污染少年纯洁的心灵，咬牙道：“你就当……是的吧。”
　　“好的，”这次风枢没有疑问了，“是只能师尊给师兄用的，特别的绑法。”
　　闻朝：“……”
　　嘶。
　　闻朝不敢再继续聊这个，忙转移话题：“对了，你知道山上可有什么结实的木材？”
　　“木材？自然是有的，师兄现在就要吗？”
　　“现在就要。”
　　“那我带师兄过去，”风枢又看一眼被五花大绑的承衍，“就把他扔在这里吗？”
　　“一起拖走吧。”
　　小师弟对他言听计从，他说往东风枢绝不往西，他说用“拖”风枢绝不用“扛”。
　　两人拖着晕倒的承衍离开赤乌小筑，顺着青石小路登上扶云峰最高的地方，回首顾望，东方既白，远处是一望无际的云海，云海环绕之下的扶云峰，像是仙境一般。
　　闻朝一时看得呆了——在他过往二十七年的人生中，从没想过有朝一日能登上雪山，站在海拔超过千米的地方，静静地欣赏日出。
　　曾经，他以为医院那方寸之地就是自己的归宿了。
　　今天，他忽然从那方寸之地挣脱出来，飞进了这大千世界。
　　哪怕是做梦也值了。
　　他站在熹微的晨光下，整个人像被镀上一层细细的银边。
　　风枢轻声唤道：“师兄……”
　　“嗯，走吧。”
　　在风枢的带领下，闻朝很快找到了自己需要的木材，然后……就看到他貌似柔弱的小师弟单手推倒了一棵百年老木，歪着头问他：“师兄要木材做什么呢？”
　　闻朝眼角直抽，心说再给小师弟几百年，他绝对能成为修仙界一顶一的大佬。
　　他喉结滑动了一下：“我要给师尊做一把轮椅。”
　　“轮椅是什么？”
　　“轮椅就是……我做出来你就知道了。”
　　小师弟自幼在扶云派长大，从没去过红尘世间，不知道轮椅为何物也很正常。他是被遗弃在扶云峰山脚下的孩子，晏临见他可怜，才收他作关门弟子，收入门下之后发现他天分极高，是个修仙的好材料，也算是机缘所至。
　　风枢又问：“要怎么做呢？”
　　闻朝冲他神秘莫测地一笑：“交给我吧。”
　　他生前因为身体不好，除了日常工作很少出门，最大的爱好就是闷在家里做模型。他手很巧，数年下来，做的模型堆满了好几个书柜，还得过不少奖。
　　模型都是按照实物比例还原的，如果做一把真正的轮椅，只需要把比例调成1：1。
　　他将之前画好的图纸铺开来，耐心地教小师弟该怎么看，让对方帮他裁切木材，很快便制作好了所有的零件。
　　再将零件一一组装起来，以榫卯契合，不出一个时辰，轮椅已经制作成型。
　　风枢惊叹道：“师兄好厉害！有了这个，师尊就可以自如在院子里活动了吗？”
　　闻朝得意地点点头。
　　虽然对于修仙者来说，行动不便也可以依赖助行法器，但催动越高级的法器需要的灵力越多，现在师尊重伤未愈，不如就用最普通的轮椅好了。
　　天已经完全亮了，晏临还没起来，闻朝舒展了一下筋骨，随口问：“师弟，我们中午吃什么？”
　　风枢一愣：“吃……吃？”
　　他倒忘了，这里是修仙世界，人人辟谷，根本不吃饭。
　　其实他也不饿，但就是想吃东西——在他生命的最后两个月里，完全无法进食，每天靠输液维持生命，嗅觉和味觉近乎失灵，已经不记得食物是什么样的滋味了。
　　他现在迫不及待地想要重新体会一下吃东西的快乐。
　　于是他在山头转了一圈，逮了一只兔子回来。
　　雪兔圆滚滚的，颇为肥硕，显然没少受扶云峰的灵气滋养。
　　闻朝瞄了一眼被绑在旁边的承衍，拎着兔子向他走去，在他面前感叹了一番小兔子真可爱，同时从储物空间里摸出一把薄薄的小刀，干脆利落地送小可爱早登仙途。
　　风枢捂住眼：“兔兔那么可爱，怎么可以……吃兔兔……”
　　--
　　承衍其实早就醒了，被活生生拖醒的。
　　但出于理智他没敢动，眯着眼装晕，并默默围观了那师兄弟两个制作轮椅的全过程，不知道这又是什么稀奇古怪的物件。
　　然后……然后他就看到那一身黑衣的魔鬼拎着一只雪白的兔子向他走来，就在离他眼睛不足一尺的地方手起刀落，割开了兔子的喉管。
　　鲜红的兔血泼洒在雪地上，甚至有一滴溅到了承衍脸上，他终于装不下去了，冷汗刷地流下来，被迫睁眼：“有……有话好说。”
　　“嗯？你醒了啊。”闻朝神色如常，面不改色地给兔子放了血，小刀贴着他指尖在兔子身上灵活地游走一圈，剥下一张完整的皮。
　　承衍面部肌肉都开始抽搐。
　　他看到闻朝把兔皮搁在旁边，自言自语道：“这么肥的兔子，皮还是只有这么一点，给师尊做围脖都不够……要不，做个护腕？”
　　承衍已经被藤蔓绑得浑身都疼，感觉自己就是那只被剥皮的兔子，他艰难地咽了口唾沫，果断放弃自己的尊严：“求求你了，放过我吧。”
　　闻朝瞥他一眼，手下动作不停，把兔子开膛破肚，内脏掏出来丢在一边，幽幽道：“师兄这话说的，你我同为扶云派弟子，自然要兄友弟恭，师弟爱护你还来不及，怎么会对师兄做什么呢？”
　　承衍的冷汗都快把衣服打透了，感觉这“兄友弟恭”四个字实在讽刺，他嗓音颤抖着说：“我真的错了，风鸣师弟，你就放过我吧，我不该去找你的麻烦，不该大放厥词说要替青崖仙尊清理门户……是我太狂妄自大，我……”
　　逼一个心高气傲的人承认自己的错误，无异于把他抽筋扒皮。承衍已经面红耳赤，牙关紧咬，仿佛在承受莫大的痛苦。
　　闻朝本来也没打算把他怎么样，无非是吓唬他一下，见他已经主动认错，便不再说什么，捡了根树枝，把收拾干净的兔肉穿在上面。
　　他捧起一把雪搓干净沾满兔血的双手，抬头问风枢道：“有调料吗？”
　　风枢：“调料……山下的外门弟子那里倒是有，需要我下去帮师兄借吗？”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，师兄等我一下。”
　　承衍被他晾在一边，也不知道这个人到底在想什么，屁股往后挪了挪，鼓起勇气道：“你……你肯原谅我了？”
　　闻朝用树枝搭了个简易的架子，把剩余的木材堆起来，用掌心拢了一簇火苗，点燃柴火：“你应该庆幸你没把风枢怎么样，否则的话……”
　　他说着，将一根木柴丢进火中，“啪”地溅起一簇火星。
　　承衍浑身一抖。
　　他梗着脖子，以壮士赴死般的决心道：“我……我发誓，如果风鸣可以原谅我这次的鲁莽行为，我承衍从今往后再不与风鸣为敌，并且、并且……答应风鸣提出的一切条件，只要不违反门规！”
　　他刚刚喊出这句话，风枢抱回来一堆巴掌大的小瓦罐回来了，奇怪地问：“咦？承衍师兄为什么突然要对天起誓？”
　　承衍瞬间闭嘴，从脖子一直红到了头顶。
　　闻朝仔细权衡了一下利弊——在原书设定中，扶云派总共有三位仙尊，青蛰、青崖、青梧，皆师出同门。青蛰和青崖修为相当，并称“扶云双子”，两人共同管理扶云派上下事务，每隔五百年就会交换掌门印，轮流做掌门。
　　距离下一次掌门之位交接已近，如果按书中剧情，两位仙尊正是在那时撕破了脸，痛失爱徒的青蛰师伯指责青崖说他已不配再当扶云派掌门，自己不会在下个五百年交出掌门印。
　　现在承衍没死，还要跟他冰释前嫌，师伯自然不会再跟师尊撕破脸，那他就可以放心地给师尊治腿了。
　　于是他点头道：“那好吧，希望承衍师兄说话算话。”
　　承衍长舒一口气，支吾道：“那……那是自然。以前……骂了你很多难听的话，还请你……莫要介怀。”
　　闻朝大方地一摆手：“没关系，我也骂过你脑残、憨批、睿智、直男癌、狗眼看人低、鼠目寸光、小肚鸡肠——我们扯平了。”
　　承衍：“……”
　　虽然听不懂，但是总觉得对方骂他骂得更难听。
　　闻朝仔细分辨了一下风枢拿回来的调料，缺点辣椒和孜然，不过也能凑合。
　　他把调料均匀地涂抹在串好的兔肉上，腌制片刻后开始烤制，并说：“风枢师弟，给承衍师兄松绑。”
　　藤蔓退去，承衍揉了揉被绑痛的手腕，便见有东西朝自己飞来，忙伸手接过，发现是一瓶仙药。
　　闻朝：“昨晚没控制好力道，打伤了你，这药可以快速愈合内伤，你收着吧。”
　　承衍莫名感动：“多谢。”
　　他服用了一颗药丸，偷偷打量对面的人——许是因为闻朝的仙药，他竟觉得这人顺眼了许多。
　　说起来，闻风鸣从来也没主动招惹过他，都是他自己一厢情愿地讨厌对方，现在他这么安静地坐在那里烤着兔肉，修长白皙的手指缓缓转动树枝，黑眸微垂，银丝悄悄从肩头滑落，眼底魔纹鲜红欲滴，竟有几分……妖冶。
　　他以前竟没注意到，风鸣师弟生着一副足以令人嫉妒的好皮相。
　　鬼使神差般，他开口道：“风鸣师弟，你真好看。”
　　“……？”闻朝诧异抬头，“什么？”
　　“没什么，”承衍慌忙别开眼，“我……我是说，你这兔肉烤得真香。”
　　架子上的兔肉烤得外焦里嫩，滋滋冒油，扑鼻的香味直往人脑子里冲。
　　闻朝方才正专心致志地想“给师尊炼丹药”的事情，着实没听到那句“你真好看”，这会儿他回过神，接上了承衍后面的话：“要尝尝吗？”
　　“不……不要，”承衍倔强地别过头，“虽然……烤得确实很香，可我们扶云派有条约定俗成的规矩，凡本派弟子轻易不得杀生，师弟你……以后还是不要这样做了，免得被掌门责罚。”
　　“是吗？”闻朝还真不知道有这条规矩，心说那未免也太可惜了，不能杀生，还怎么品尝美味的食物？
　　他四下环顾一圈，发现风枢早受不了烤肉的香味，不知跑哪里躲着去了，只好叹气：“看来这烤兔子，注定只能我一个人享受。”
　　承衍看着他吃，被勾得心痒难耐，喉结滑动，唾液疯狂分泌，辟谷多年之后第一次想吃东西。
　　没坚持多久，他便放下了第二道自尊，小心地凑到闻朝旁边，低声道：“就尝一口……应该没问题吧？”
　　闻朝看他这样子，不觉十分好笑，直接递给他一整条兔腿。
　　承衍咬了一口兔腿，在嘴里咀嚼一番，登时眼前一亮。
　　闻朝：“好吃吗？”
　　承衍连连点头：“好吃，你手艺真好。”
　　闻朝欣然接受了这份夸赞，便听对方又说：“山上还有好多雪兔，下次你要抓的话，可以叫上我，我知道它们的窝在哪。”
　　“……？”
　　承衍：“这些兔子繁殖得太快了，虽然外门弟子一直在吃，可数量总也不见少，有时候它们还会啃坏庄稼……我们这也算是为民除害吧，师尊和掌门他们一定会原谅我们的。”
　　闻朝：“……”
　　好家伙。
　　刚才还说不能杀生，现在不光要杀，还要多杀，甚至连借口都给自己找好了？
　　承衍兄也真是个人才。
　　两人分享完一整只肥美的烤雪兔，闻朝捡起剥好的兔皮，承衍突然咳嗽一声：“你……那个……要把这东西拿回去给掌门做护腕？”
　　“是啊，怎么了？”
　　承衍诡异地脸红起来，视线乱瞟：“小师叔跟我说……魔修最喜欢拐个貌美体弱的仙人圈做炉鼎，然后拿什么貂毛狐狸毛给仙人做围领，尤其是师徒之间，你是不是也……”
　　闻朝愣了好一阵，才反应过来“魔修”指的是自己，“貌美体弱的仙人”指的是晏临，登时拧起眉：“胡说八道什么呢，我才不是那样的徒弟！”

5、第 5 章
　　闻朝蹙着眉头，心道他跟师尊只是纯粹的师徒之情，这个承衍这般揣测他……果然还是不应该给他那瓶仙药。
　　他起身便要走，承衍看出他生气了，忙上前挽留：“是我又胡言乱语了！风鸣师弟你别放在心上。”
　　闻朝凉凉地扫他一眼：“我要回去处理这张兔皮。”
　　承衍挠头：“噢。”
　　闻朝走出去两步，又折返回来，准备把之前扔下的兔子内脏烧掉，却发现内脏竟少了一部分，旁边还有拖拽的痕迹。
　　这么快……就被野兽叼走了？
　　他问承衍道：“你刚才有感觉到有东西靠近吗？”
　　“没有啊。”
　　闻朝自言自语：“难道是鹰？”
　　“哪里有鹰？”
　　“天上飞的那不是吗？”
　　承衍抬头看了一眼天空，还真有几个当空掠过的白点：“那是小师叔养的雪鸮，是灵兽，不会吃腐食的。”
　　“……好吧。”闻朝蹲下身，忽然在雪地上发现了一枚小巧的爪印，像是猫一类的动物。
　　这雪山之上，会有猫吗？
　　小东西还蛮挑的，吃内脏只叼走了心肝肺，其他的一概没动。
　　闻朝没再细想，一把火将余下的内脏烧了，将雪地恢复成他来之前的样子。
　　他跟承衍道了别，对方还挥着手冲他喊：“有空去我那里玩啊！”
　　承衍兄……心肠到底不坏，就是有点憨。
　　闻朝把轮椅带回白鹿居，见晏临还没起来，忍不住自己先坐上去试试。
　　浸润在雪山里的树木仿佛也天生带着寒气，他坐了一会儿就感觉皮肤发凉，遂用火将轮椅烤上一遍，让里面的寒气蒸发掉。
　　随即他尝试用灵力催动轮椅，结果没掌握好力度，一下子注入的灵力太多，轮椅噌地一下窜了出去。
　　……糟了，前面就是晏临的屋子，要吵醒师尊了！
　　闻朝拼命想把灵力往回撤，情急之中却撤不回来，轮椅完全失控，眼看着就要撞上房门。
　　就在即将撞上的一刹那，紧闭的房门突然向内打开，轮椅在门槛上一卡，闻朝被惯性甩出，却让一道温凉的灵力托住，他踉跄两步，再站稳时，正好停在晏临面前，跟他对上了视线。
　　晏临坐在榻边，似乎刚刚起身，未束的青丝披散肩头，身上还残留着一丝睡梦初醒的慵懒，淡化了那股与生俱来的冷漠气息。
　　闻朝视线垂落：“师尊你……腿还疼吗？”
　　晏临微微抿唇。
　　他经脉里有一股滚烫的灵力，无论他用什么方法都无法压制和驱除，这灵力天生与他犯克，经过哪里，就在哪里留下灼烧般的痛楚。
　　然而他脸上一丝痛苦的表情也没有，仿佛正在忍受灼烧的不是他一般：“不疼。”
　　闻朝才不相信他不疼，他清楚地记得晏临被灼痛折磨了五百多章，最严重的时候，连心脉都被灼伤，彻夜呕血不止，打坐入定都不能。
　　他越想越觉得可怕，他已经没时间继续耽搁下去了，须得快点找到书中所说的药材，给师尊疗伤才行。
　　晏临视线落向他身后，定格在轮椅上：“这又是何物？”
　　“是我给师尊做的轮椅，”闻朝果断把门槛拆了，把轮椅推到晏临面前，“师尊要试试吗，只用很少的灵力就能催动。”
　　晏临的关注点只在第一句：“你……亲手做的？”
　　闻朝点头。
　　晏临被他扶上轮椅，胳膊搭在扶手上，便觉余温未退——这高山之上的寒木，竟变得如此温暖，可见是用火仔细地烤过了。
　　他神色动容：“风鸣有心了。”
　　他的爱徒，在他休息时亲手为他做了一把轮椅，细心地打磨好每一个零件，甚至想到木材之中存有寒气，特意以灵火烤之，不让寒气侵染他的身体。
　　如此这般，叫他如何……
　　如何能按捺住那颗时常悸动的心呢。
　　如何能不想将他失而复得的爱徒永远留在身边，留在白鹿居内，留在那间无人知道的密室里，用精美的镣铐锁起来，便再也没有人能将他从自己身边抢走，再也没有人能折了他的双翼，再也不会让他受到一点伤害了。
　　晏临抓着轮椅扶手，用力到指节泛白，觉得体内那股滚烫的灵力疯狂地翻涌起来，像是在对他进行无情的鞭笞和惩罚。
　　身为仙门首座，他竟有这种……不齿于人的念头。
　　甚至在被烈火灼伤时他都不愿躲开，只要是徒弟给的东西，哪怕是伤，他也愿意接着。
　　他时常觉得，自己迟早有一天会因此道心失守，在天劫之中灰飞烟灭。
　　闻朝见他神色异常，慌忙询问：“师尊……伤口又疼了吗？”
　　“无事。”晏临缓缓吐出一口浊气，整个人放松下来，又恢复了往日的平静。
　　他已克制了百年，便不难再克制下一个百年，下下个百年。
　　风鸣是一只鸟，是赤乌，自当振翅高飞于蓝天之上，而非被他关在金丝笼里。
　　他拿起案边一盏茶，茶是冷茶，正好浇灭他心头的火：“近日扶云峰上下可能不太`安宁，你多留心些，若有什么行迹可疑的人，不要接近，第一时间回来告知我。”
　　闻朝没懂：“为什么会不太`安宁？”
　　晏临刚要接话，忽然听得一道声音在门外响起：“师尊！不好了，出事了！”
　　风枢急急忙忙地跑进来，上气不接下气地说：“天剑门掌门突然造访，带着一群弟子堵在山下，说什么也不肯徒步上通天梯，非要我们撤了法阵……有几个师兄弟去劝阻，现在他们吵起来了！”
　　晏临目光一凛——来得还真快。
　　他放下茶盏：“他们来了多少人？”
　　风枢：“大概……一百多个。”
　　一百多个，怎么都不像“拜访”，倒像是“找茬”。
　　闻朝皱起眉头，他已经反应过来晏临说的“不安宁”是什么意思——扶云派素来为正道魁首，稳立“第一仙门”的位置已千余载，树大招风，引无数人景仰，也引无数人嫉妒。现在，第一仙门竟出了一个魔修，有人迫不及待地出来想以此生事，撼动扶云派的地位，好从中分一杯羹。
　　若扶云派倒了，将被无数窥伺已久的其他门派蚕食。
　　闻朝攥紧拳头，心说这帮人未免也太不要脸，以前接受扶云派庇荫的时候，一个个觍着脸来巴结，现在扶云派出了一点小问题，便放下碗骂娘。
　　至于这个天剑门……他有点印象，在数百年前，天剑门似乎也能排得上数一数二的仙门大派，只可惜自视甚高，掌门一届不如一届，口碑越来越差，如今已行将没落了。
　　看起来，天剑门现任掌门狗急跳墙，想从扶云派身上啃下一块血肉来，好延续他们门派的寿数。
　　闻朝开口道：“师尊，我……”
　　晏临抬手打断了他：“这件事你处理不了，如今你入魔之事已无法隐瞒，天剑门来挑衅不过是个开始，若不施以雷霆手段，不及时告知外界我们的态度，这事只会没完没了。”
　　闻朝一颗心紧绷了起来——昨夜师尊明明让全门派弟子都陷入沉睡，消息居然还能传得这么快，外界不知有多少双眼睛在盯着扶云派。
　　晏临把他叫到面前：“你答应为师，日后不管发生什么，都要坚守道心，不要为浊念所染，能做到吗？”
　　闻朝用力点头：“我能。”
　　“好，”晏临便不再多说，“去牵本座的鹿来。”
　　那群仙鹿就养在白鹿居侧边的院子里，风枢牵了三只到门前，担忧道：“师尊，你的腿……”
　　“无碍。”晏临翻上鹿背，“随为师下山。”
　　--
　　闻朝他们抵达山脚的时候，便看到一群扶云派弟子正在和天剑门弟子争吵，两拨人吵得不可开交，而嗓门最大的那个，一身明晃晃的紫衣，竟是承衍。
　　承衍已经气得快冒烟了，隔着老远都能看到他通红的脸颊和额头的青筋。
　　他扯着嗓子大喊道：“入魔又怎么了？我风鸣师弟一没伤天害理，二没杀人放火，惹着你们天剑门什么了！”
　　闻朝听到他的声音颇为震惊——他记得这位昨晚还在说扶云派和魔修不共戴天来着。
　　若不是其他弟子拦着，承衍怕是要当场冲出通天梯，招来天雷劈死面前这一群嗡嗡乱叫的苍蝇。他指着前方一个老者的鼻子：“为老不尊的东西，扶云派给你们的恩惠还少吗！不过是有弟子不慎走火入魔，至于你们这么兴师动众？！”
　　那老者须发皆白，正是天剑门掌门元苍平。他慢慢地捋着胡须：“贵派的小辈还是这么无礼。世人皆知，扶云派门规森严，素来与魔修不共戴天，而今贵派竟出了魔修，难道不应将他交出来，当场斩杀之，以立我正派威严？”
　　他这话一出口，扶云派的弟子纷纷不干了：“凭什么要将风鸣师兄交给你，你算什么东西，管得着我们派内之事？”
　　“少给自己脸上贴金了，就你还想代表正派，滚吧！”
　　“别吵了别吵了，掌门来了！”
　　人声鼎沸之中，白鹿忽然而至，鹿背上的人影白衣乌发，单是这么无声无息地现出身影，便让在场所有人纷纷闭了嘴，退到通天梯两边，为他让出一条路来。
　　晏临从鹿背上下来，顺着石阶一步一步往前走，他走得很慢，每下一个台阶，散发出来的威压便重一层。
　　清冷的声音结着寒霜，准确地刮进了每一个人耳朵里：“元掌门，原来扶云派的门规，是你替本座定的？”
　　这话一出口便充斥着浓浓的火`药味，一干弟子连大气都不敢出。
　　“贵派的手未免伸得太长了些。”晏临与对方隔着十几个台阶的距离，“听门下弟子说，元掌门觉得我这通天梯碍眼，无妨，本座将它撤了便是。”
　　他说着伸手一拂，两侧石灯同时转动方向，所有法阵瞬间关闭。
　　元苍平蓦地后退一步，额上似有冷汗滑落。
　　他们说通天梯碍事，不过是借此为由挑起事端，哪知道晏临一见面就给了他一个下马威，竟真的将这数百年未曾动过的法阵撤了！
　　法阵一撤，所有人便是兵戎相见，扶云派内部高手云集，光小辈中就有数位元婴大能，他们区区一个天剑门，哪里是扶云派的对手？
　　元苍平万万没想到晏临为护住一个魔修，态度竟如此坚决，自觉事情搞砸，忙低头道：“青崖仙尊息怒……”
　　“多谢掌门！”承衍打断了他的话，他周身响起细微的雷鸣，“天剑门对掌门和风鸣师弟出言不逊，便让弟子……”
　　“承衍，”晏临淡淡地瞥他一眼，“元掌门亲自来访，自当由本座亲自招待，你退下。”
　　承衍一顿，收起神通退到旁边：“是。”
　　闻朝站在晏临身后，他目光始终停留在师尊身上，见他步伐稳健，全然不像重伤未愈的样子。
　　这怎么可能？
　　以他现在的伤势，应该完全站不起来了才对。
　　他按捺着内心的疑问，听得元苍平道：“我派听闻青崖仙尊昨夜被魔修所伤，故前来探访，偶起争执，还望仙尊恕罪。”
　　“本座为魔修所伤？”晏临一把将闻朝拽到自己跟前来，“你说的魔修，可是指本座的徒弟吗？”
　　闻朝被拉到众目睽睽之中，脸上的魔纹都未曾遮掩，魔纹鲜红的颜色让天剑门弟子一片哗然：“还……还真的是魔修！”
　　“太可怕了，扶云派真的窝藏魔修！”
　　“那个人是……青崖仙尊的大弟子吧？天哪，想不到竟然是他……”
　　晏临的语气依然没有丝毫变化，冷漠且不容置疑：“本座的徒弟自然由本座管教，即便他入魔了，也当由本座引导他回归正途。元掌门一大早就来我扶云派兴师问罪，空口造谣本座为魔修所伤——是在质疑本座教徒无方，枉为人师吗？”
　　这话说得不可谓不重，元苍平额头滚下了更多的冷汗，须发都在颤抖，苍老的手背上绷起青筋。但为了天剑门的未来，为了不辜负众多弟子的期望，他还是硬着头皮道：“话虽这么说，可青崖仙尊也不能保证这个魔修日后不会暴起伤人，若他为祸世间，仙尊又当如何处置？”
　　“元掌门有何高见？”
　　元苍平躬身，双手行礼高举过头顶：“在下听闻百年之前，青崖仙尊曾登上过仙界至高峰天柱山，在那里寻得一枚神火‘雪中焰’，并将此火赠与爱徒风鸣，也就是仙尊身边这位白发魔修。神火自有神性，火焰颜色会根据持有者心境而发生改变，若心性纯良，火焰便呈现红色，若心有浊念，火焰便向黑色靠拢。”
　　他抬起头来：“此人是否有为祸之心，只需招出神火，一看便知。”

6、第 6 章
　　他话音落下的同时，四周突然安静了。
　　终年不断的朔风都停止了呼啸，落针可闻。
　　紧接着，一股磅礴的杀意自晏临身上扩散出来，像是高山上雪崩的瞬间。闻朝离得最近，他飞快地扣住对方手腕，低声道：“师尊。”
　　晏临转瞬将杀意收敛：“如何？”
　　因为闻朝出手及时，其他人并未感觉到青崖仙尊动了杀念，两派弟子又窃窃私语起来：“神火？什么神火？”
　　“虽然但是，就算风鸣师兄真的有神火，又凭什么给他看？”
　　“死老头，我看你是觊觎神火，想趁机抢夺吧！”
　　闻朝和晏临互换了几个眼神，闻朝轻声开口：“既然元掌门想看，那给你看看倒也无妨。”
　　退到旁边的承衍错愕抬头：“风鸣师弟，凭什么？这老东西没安好心，你不能……”
　　闻朝并没理会，只目不转睛地盯着元苍平：“你可看清楚了。”
　　他说着摊开手掌，掌心召出一簇火苗来。
　　那火焰鲜红，像是一捧心尖上的血。
　　晏临也偏头看来，火焰映在他眼中，跃动的节拍悄然和心跳重合，体内那股灼热的灵力又开始翻涌，搅得他心神不宁。
　　唯一值得庆幸的是，他的徒弟确实回来了，昨夜闻朝伤他时，火焰的颜色已如泼墨，而现在，又恢复了纯净的红色。
　　他某根心弦暗暗一松，身形便不由自主地一晃，又强行稳住。
　　其实闻朝自己也很疑惑，他明明记得书里写闻风鸣的火是黑色的魔火，没有名字，现在却突然蹦出来一个从没听说过的神火“雪中焰”，还说是师尊上天柱山寻得的。
　　书中确实有一笔带过师尊在天柱山寻得过一段机缘，并因此修为大涨，却在那时灵体受损惹上寒症。如果按元苍平的说法，那么原书中的“机缘”就是指雪中焰。
　　所以，师尊上天柱山，是特意去给他寻来神火，不慎导致灵体受创吗……
　　师尊为了他，到底还做了多少？
　　闻朝心思飞转，一时间忘了把火焰收回去，一干围观的弟子全都痴痴地看向他掌心，那一簇鲜红的火苗在每个人眼中跳动，分明没有人说话，却有无数道声音响起——
　　“那就是神火吗，好想要啊……”
　　“明明我也是火灵根，我怎么就摊不上这种机缘……”
　　“青崖仙尊特意去天柱山寻来的吗，那地方的狂风能活生生把仙体撕碎，居然能从那里寻来神火，可惜仙尊不再收徒了……”
　　“啊啊，掌门好帅，风鸣师兄也好帅！太般配了，好想看他们两个在一起，在一起！”
　　“虽然掌门很帅，可我更爱白发，我选风鸣师兄！”
　　“……”
　　这些声音层层叠叠，有男有女，有老有少，还有几道他熟悉的：
　　“师兄好厉害，我也想变得像师兄一样强。”
　　“昨夜就是那火焰伤了我吗？怪不得，这火真好看，跟风鸣师弟一样好看。”
　　以及一道近在咫尺的——
　　“为师……想要你。”
　　闻朝：“！！”
　　他心头剧颤，条件反射地攥起手掌，掐灭了火焰。火焰熄灭的瞬间，所有声音全部消失了。
　　这火……似乎能引出人们心中的欲念，并且那些声音只有他自己能够听到。
　　刚刚师尊在说什么？想要你……什么？要你好好的？要你别乱来？要你别犯傻？
　　他这手怎么就这么不听话，怎么就不能再多听两秒？
　　晏临跟他视线相对，似乎从他的神色中捕捉到了什么，顿时瞳孔微缩，别开了眼。
　　现在再招出神火来照一照师尊内心在想什么显然不合时宜，闻朝只得暂时放弃，从刚才那些声音中找到了天剑门掌门的那一条：
　　“竟不是黑色的？怎么可能？怎么可能？怎么可能？！”
　　那三声“怎么可能”一声比一声气急败坏，闻朝抬头看向元苍平，只见他双目圆睁，气得浑身颤抖，最后一分仙长形象也维持不住了。
　　他难以置信地指着闻朝：“这……这不可能……让我再仔细看看，一定是你们施了仙法……”
　　“元掌门还想再仔细看看吗？”闻朝声音很轻，却又非常清晰，“没问题，您想怎么看，就怎么看。”
　　火焰自他掌中抛洒而出，熊熊滚落，从每一个天剑门弟子脚下烧起来。
　　元苍平被烧得直跳脚，破口大骂：“这就是扶云派的待客之道？！魔修伤人，你们居然放任不……”
　　他声音戛然而止——来自化神境巅峰的威压毫无保留地笼罩住了扶云峰，一些修为低的天剑门弟子直接扑通跪地。一柄通体漆黑的墨剑凭空出现在元苍平面前，剑尖离他眉心不足半寸，剑身迅速覆盖上了一层白霜，寒气顺着剑锋蔓延到他脸上，将他眉毛都冻结起来。
　　照影，是这把剑的名字。
　　一身白衣的剑修，所持的剑竟是纯黑色的。
　　元苍平被威压压得动弹不得，浑身上下只剩眼珠子能动，他惊恐地看着白霜自他脚下的烈火中冒出，渐渐冻结全身，将他整个人变成了一具冰雕。
　　“既然元掌门这么想要欣赏神火，那不如多欣赏一会儿，”晏临收了威压，“等什么时候，火融化了冰，你便离去吧。”
　　天剑门的其他弟子纷纷挣扎着逃离火海，只剩下他们掌门被活生生冻在火中，这场面无比滑稽，像一群人在博物馆里欣赏人体标本。
　　“我扶云派只‘惩恶’，不‘伐善’，妖魔不为非作歹，便与我派无关。若再有人故意登门挑衅，与元掌门一同处置。”
　　晏临轻翻手腕，墨剑回到他手中，剑鸣带着他的声音远远地荡漾开来：“诸位不要忘了，当年大千世界动荡，魔界来犯，是我扶云派举全派之力镇压。我派立于这万仞高山之上，天塌下来由我派顶着，活于扶云派庇荫之下的你们，有什么资格来质疑本派？”
　　他晏青崖的徒弟，也是这些猫猫狗狗能碰的？
　　在场的天剑门弟子再没有一个敢吭声，他们的掌门被强行留在这里，也没人敢离去。
　　承衍抱着胳膊站在火圈外看戏，冷嘲热讽道：“我看今日之事可以载入史册了吧，你们天剑门以后能不能少出来丢人现眼，我都替你们脸红。”
　　其他人也附和道：“他们活该，上次千机阁珍宝丢失的事传得沸沸扬扬，天剑门这群家伙居然污蔑说是我们扶云派偷的，因为除了扶云派弟子，再没人能从千机阁偷走东西——听听这是什么狗屁理由！”
　　“喔，我懂了，原来他们‘天剑门’，是‘天天犯贱’的意思。”
　　“哈哈！”
　　扶云派弟子乐不可支，天剑门那边则个个面红耳赤，恨不得当场找地缝钻进去。
　　正在这时，天空中忽然投下一道阴影，闻朝抬起头，发现远远地自高空掠下一只大鸟，翼展超过两丈，是只雪鸮灵兽。
　　雪鸮贴地滑行了一阵，从鸟背上跳下来两个人，其中一个体型健壮，目测身高超过一米九，衣服不好好穿，袒露出来一片健硕的胸肌。
　　他背后背着一把有缺口的大刀，手里提着一个巨大的蛇头，断口处有人腰身那么粗，还在往下淌落腥臭的血。
　　跟他站在一起，另外一位则显得纤细多了，这人介于青年与少年之间，模样生得十分好，一双桃花眼中天生带笑，跟他对视一眼，便好像有微风拂面。
　　扶云派弟子立刻冲两人抱拳行礼：“青蛰仙尊！青梧师叔！”
　　青蛰把那蛇头一扬，兜头扣在“冰雕掌门”头上，隔着冰层跟他对视：“我当是谁，原来是天剑门的龟孙儿。苍平老儿，又带着你的徒弟们来闹事了？您老人家停在元婴期几百年，阳寿到底什么时候尽？回头记得通知我一声，我上你坟前喝喜酒去！”
　　青蛰仙尊天生大嗓门，说话有如撞钟，震得人脑仁嗡嗡作响。
　　那蛇头没死绝，拳头大的蛇眼还在动，腥血淌落下来，臭不可闻。元苍平看到蛇信不断在眼前划过，周身裹着坚冰，脚底是燃烧的烈火，居然两眼一翻，晕了。
　　青梧捂着鼻子，急忙避开：“大师兄你注意点，再也不想跟你一起出门猎妖了，臭死个人。”
　　他径直穿过正在燃烧的火圈，经过时火焰被劲风扫到两侧，并未烧到他半片衣角。
　　他快步走到闻朝面前，低声道：“扶你师尊回去，这里交给我们。”
　　闻朝如梦方醒，扭头看了一眼晏临，只见他脸色比平常更加苍白，身体在细微颤抖，像是倒了极限。
　　他仓促地留下一句“多谢小师叔”，扶住晏临，掐了一道传送术法，直接转移进白鹿居。
　　晏临掌中的墨剑已经收起，他目光涣散了那么一瞬，突然跪倒在地，剧烈地咳嗽起来。
　　闻朝心里“咯噔”一声：“师尊！”
　　晏临身上冷得吓人，像是刚从冰窟里捞出来的，闻朝扣住他的手腕，感觉他脉搏变得极缓，经脉之中的灵气几乎停止了运行。
　　这是……强行让体内结冰，以降低痛觉，甚至肌肉骨骼都被冻结在一起，好支撑着自己站起来吗？
　　闻朝心如刀绞，忙把他扶回轮椅上：“要躺一下吗？”
　　晏临缓缓抹去嘴角的血：“不必。”
　　闻朝伏在他身前，扣着他的手，小心翼翼地将自己的灵力输送给对方。这一次和之前那股极具破坏性的烧灼不同，灵力是温暖而平和的，慢慢抚开了结冰的经脉。
　　晏临脸色缓和下来，难得浮现出一点血色，甚至体内那股乱窜的灵力都温顺了不少。
　　他拧紧的眉头渐渐展平，语气中带上一丝无奈：“给修为比自己高的人输送灵力，你就不怕我一时失控，反倒把你的灵力榨干？”
　　“师尊不会的，”闻朝笃定道，“如果是师尊，榨干也可以。”
　　晏临：“……”
　　闻朝还没意识到自己说了什么令人浮想联翩的话，晏临手指微微一勾，近乎仓皇地偏头，用力压下了心头的杂念。
　　房门没关，老远就听见鸣钟般的声音：“我说师弟，我才出门半月，你怎么又把自己搞成这个德性？”
　　晏临偏头看他，语气恢复了往日的冷淡：“杀一只恶蛟，居然足足用了半月，你也是够快的。”
　　说话间外面三人已到近前，青蛰道：“还不是因为中途赶上风暴，三弟非说他的雪鸮不能在风暴中飞行，偏要我们驻足三日等风暴过去，不然怎么可能这么慢。”
　　青梧：“分明是因为你太沉，答应我，下次多修修轻身诀可以吗？”
　　闻朝见他们几个亲近如常，不禁放下心来，他无法想象扶云派内部发生决裂的样子，那对晏临来说是致命的打击。
　　青蛰用力一拍他的肩膀，闻朝只感觉骨头差点被他拍断，洪钟般的声音在他耳边撞响：“出息了，偷偷入魔，还伤你师尊，现在整个修真界都知道了你的光荣事迹，扶云派出现魔修，你还是立派以来第一个。”
　　晏临看着他的手，眼神结了冰，满脸写着“再碰一下把你手砍掉”：“放开他。”
　　青蛰果断放手：“算了，你们师徒内部的事，我管不着，不过有一件事我得管管。”
　　他提小鸡一样把身后的承衍提到面前来，用更大的力气拍他背上：“给你风鸣师弟道歉。”
　　承衍被他拍得一个踉跄：“师父你别这么用力！我跟风鸣道过歉了，他都原谅我了。”
　　晏临还不知他们之间发生了什么，视线变得不太友善起来：“你们……”
　　闻朝和承衍同时开口：“没什么师尊，就是昨晚起了一点口角……”
　　“昨夜我去风鸣师弟那里挑衅，结果被他一招打趴下……”
　　闻朝：“……”
　　这个憨批！
　　晏临成功地捕捉到重点，带着些质问意味地看向承衍：“挑衅？”
　　承衍瞬间跪地：“我错了掌门！我一时脑热，已经被风鸣师弟教训过了！您饶了我吧！”
　　闻朝叹气，心说这么憨的人也真是头一次见。忽然他肩膀被人戳了戳，一回头，青梧正神秘兮兮地看着他，冲他勾勾手指。
　　他疑惑地凑过去，青梧那双桃花眼含着几分不怀好意：“小师侄，我给你看个宝贝，这是我之前从人间搞来的，据说在他们那里风靡一时。”
　　他说着在袖子里一掏，掏出几册话本，标题明晃晃地写着：
　　《霸道魔尊娇仙尊》
　　《高冷仙尊俏魔尊》
　　《逆徒总在以下犯上》
　　《师尊太疼我了怎么办》
　　闻朝：“……”

7、第 7 章
　　闻朝的表情跟那话本里的内容一样精彩，他错愕地看着对方：“小师叔，你……”
　　青梧从四册话本中抽出两册，把《高冷仙尊俏魔尊》和《师尊太爱我了怎么办》塞到他怀里：“剩下的我留着看。”
　　闻朝拿着话本茫然无措：“为什么要给我这两本？”
　　青梧眨眨眼，眼中似有桃花乱飞：“难道你想以下犯上吗？师叔觉得，你跟你师尊比起来段位还是太低，所以干脆死了这条心，乖乖躺平就好。”
　　闻朝一头雾水，并未理解这番话是什么意思。
　　在他眼里，师尊清冷禁欲，不容亵渎，一切歪门邪道都与师尊无关，哪怕确实在红尘俗世滚过一遭，身上沾染了一点黄色废料，也丝毫不敢往师尊身上联想。
　　更何况，他在俗世里艰难存活的二十余载，也单纯到仅以“活着、赚钱、为福利院做点什么”为目的，根本没想过在此基础上进行更高一层的精神追求。
　　因此，他虽然能大致猜到话本里写的什么，却无法把那些东西往自己身上套。
　　他与俗世现实，似乎有种天然的割裂感。
　　闻朝没拒绝小师叔的好意，把话本塞进储物空间：“我会看看的。”
　　两人说话时，青蛰已经拎着承衍去了屋外，他一脸嫌弃地看着自己徒弟：“把你这身衣服扒了，这紫色真是碍眼。”
　　“紫色怎么碍眼了？”承衍不服气地说，“难道像您一样，袒胸露乳就好吗？”
　　“你小子还敢跟我犟嘴！”
　　青梧一阵风似的刮到他们跟前，打量承衍道：“按你师祖的说法，这叫‘基佬紫’。”
　　“基佬又是什么？”
　　“就是……男人和男人搅在一起。”
　　“那不太好吧……”承衍挠挠头，脸上浮起一抹奇怪的红晕，“如果是风鸣师弟的话，我倒是可以接受。”
　　青蛰直接扇在他后脑勺上：“不想活了你！你要是有一天死在你掌门师叔剑下，可别怪我不救你。”
　　闻朝装没听见他们的谈话，凑到晏临跟前，看到他正掩着唇低低地咳嗽，手边放着一盏冷茶，杯口有一点茶渍，应该刚刚喝过。
　　闻朝把那隔夜的冷茶泼了，重新倒入茶叶，双手捧着茶壶将水煮沸：“师尊不要喝这么凉的东西，对身体不好。”
　　晏临的手微颤：“……好。”
　　闻朝试探着问：“师尊的寒症……真的是为我上天柱山寻得神火时染上的吗？”
　　晏临顿了一下，没料到他会问这个问题似的，好一会儿才说：“我上天柱山，并不是为了寻什么神火，只因天柱山是仙界最高峰，山巅之上有一扇门，门后连着通往大千世界以外的路，这扇门在有修仙者合道飞升时才会打开。”
　　“你师祖三百年前破碎虚空时，不知道为什么而生气，把那扇门给踹裂了一条缝，导致仙界灵气不断外泄，每隔三五百年，就得有人上去封印一次。天柱山上狂风如刀，化神境之下的修仙者，仙体都会被狂风撕碎，所以这件事只能由我或者你青蛰师伯来做。”
　　闻朝满脸震惊：“师祖……把……大千世界的门给……踹裂了？”
　　“难以置信吗？”晏临身体后倚，把脊背靠在轮椅背上，“至于神火雪中焰是什么时候出现在那里的，我当真不知，觉得它或许能带回来给你用，便冒险去采，不慎被狂风伤了灵体。”
　　晏临难得一口气说这么多，好像要透支接下来十天的语言，他看向闻朝的眼神中透出一丝复杂：“风鸣会因为……为师不是特意为你取雪中焰，而失望吗？”
　　“怎么会，”闻朝摇头，“师尊为何会这么想？师尊要真的是专程为了取雪中焰上去，弟子会愧疚不已的。”
　　晏临悬着的心忽而放下了，他将手掌轻轻覆在对方头顶：“那道裂隙，只有同样合道飞升的仙人能够修复，这三百年中，大千世界未曾有人飞升成功，若下一个飞升的人是你，临走之前不要忘了将那裂隙修补起来。”
　　闻朝莫名觉得他这话像在临终托孤，心里有些不舒服：“为什么？下一个飞升的人，难道不应该是师尊吗？”
　　“为师……”晏临终归没能说出个所以然，他嘴角微微抬起，是个苦笑的弧度。
　　飞升吗？
　　不可能了吧。
　　化神巅峰，可能是他的极限了，他的道心早已摇摇欲坠，下一次天劫到来之时，也许就是他身消魂灭之际。
　　不过这样也好，若他死了，他那些无法启齿的念头便再也不会被徒弟知道。
　　他偏头向窗外看去，闻朝望着他的侧脸，觉得他表情近乎落寞，却猜不透这落寞因何而起。
　　书中描写这场景的时候，他还以为是晏临在痛心爱徒离他而去，可现在他就站在这里，晏临为何还会露出那样的表情？
　　或许他真的应该看看小师叔给他的话本。
　　他随便找了个借口：“师尊，我去院子里……炼些丹药回来。”
　　“好。”
　　被天剑门折腾了一上午，闻朝终于得了空，在白鹿居内寻得一小片空地，从储物戒里取了些稀罕的仙草，投进丹炉，给师尊炼制温养的仙药。
　　别人赠与的仙药他不吃，自己亲手炼的，他肯定会吃。
　　师伯他们还待在白鹿居没走，青梧正在那里诱拐风枢：“枢枢师侄，你真的不肯来师叔门下吗？你师尊是冰灵根，教不了你的，师叔这里有好多记载木系术法的仙籍，你若拜入我门下，我都给你。”
　　风枢拼命摇头：“不可以，师尊说了，如果我去小师叔门下，不出三天就会被染上奇奇怪怪的颜色。”
　　青梧：“唔……”
　　青蛰瞪一眼自己师弟：“你够了，二弟总共就这么两个徒弟，你还想挖一个走，门派里木灵根的弟子也不算少，你想带走谁，还不是随便你挑。”
　　青梧随意地往栅栏上一坐：“木系修炼不易，属于最没有攻击性的灵根，枢枢师侄年纪小，修行时间也短，我可担心他被人欺负了去。”
　　“青崖的徒弟，谁敢欺负，上一个欺负他徒弟的，坟头草已经三丈高了。”青蛰倚刀而立，“说起来，咱们护派灵兽呢？往常我提着恶妖首级回来，它都要扑上来挠我，今天怎么全无动静？”
　　“嗯？你不提我都忘了，咱们上来时，好像没有见它。”
　　“我就说妖都不靠谱，它若肯出面阻拦天剑门那群龟孙儿，还用得着二弟出马？”
　　青梧托着下巴想了想：“我突然记起，它跟二哥的千年之约，今年是第九百九十九个年头吧？”
　　闻朝正在捣药的手一停——镇派灵兽？
　　扶云派的镇派灵兽是只道行几千年的大妖，通体漆黑，额生利角，背覆双翼，尾长于身，原型遮天蔽日，一根指甲便能碾死一个人。
　　据说此妖身上有一半上古凶兽穷奇的血脉，凶横无匹，却被青崖仙尊降伏，委身在扶云派内当灵兽。
　　原书中这只大妖的戏份并不多，闻风鸣跟它唯一的瓜葛是他应该在下山时遭到大妖的阻拦，并掏出它的内丹，将内丹收为己用以后修为大涨，遁入魔界，成为后期为祸一方的魔尊。
　　现在他没能逃出山门，那大妖去哪了？
　　闻朝抬起头问：“千年之约……又是什么？”
　　青梧轻飘飘地刮到他面前，十分怜爱地在他额头轻轻一敲：“风枢师侄说你入魔后丢失了一部分记忆，看起来是真的。”
　　闻朝不知道该怎么解释“我不是失忆我只是穿书”，索性没吭声，默认自己真的失忆了。
　　青梧耐心地解释道：“此妖乃妖王之子，一千年前青崖仙尊名声鹊起，此妖闻讯赶来，要与仙尊决斗，以证明他们妖才是三界最强，结果在与仙尊大战三百回合后，不幸以一招之差落败。”
　　“此妖在决斗之前扬言‘我要是输给你就给你当一千年的看门狗’，本来是随口说说，结果仙尊认真了，真的跟它签了契约，让它留在扶云峰看门一千年，今年是最后一年。”
　　竟是这样。
　　“我看它八成已经跑了，”青蛰说，“三弟，你感应一下，它到底还在不在扶云峰。”
　　青梧闭上眼，闻朝只觉得身边的风加快了流动，半晌过后，对方道：“感应不到它的气息了。”
　　“哈，果然，我就说当初该先杀了它的自我意识再放去当护派灵兽，二弟偏要心软，说不想与妖界为敌，现在好了，契约期还剩一年，这畜牲就夹着尾巴跑路，一点诚信都不讲。”
　　“那毕竟是妖界少主……”
　　“那又如何？妖界那群小崽子们，别说少主，就是妖王来犯，我也一刀把它的脑袋砍下来。”
　　青梧叹气：“算了吧大师兄，知道你和妖界不共戴天，但现在三界和平已久，维系不易，你就别节外生枝了。”
　　青蛰没再继续谈这个，而道：“护派灵兽不能没有，跑了一个，再抓便是。派里养的灵兽修为还都不够看，不如我再去一趟妖界，逮一只回来。”
　　青梧无奈：“你也太粗暴了……”
　　闻朝在旁边听着，内心有些蠢蠢欲动起来。
　　《忘仙》书中写，要治好晏临的腿伤，需要碧海潮生花的种子、银枝玉叶草的茎，用久旱甘霖露种活，将花瓣和草叶投入丹炉，再配以其他仙草，制成丹药，便能让经脉重塑，完好如初。
　　其中银枝玉叶草，就在妖界。
　　他蓦地起身，想问师伯一句“去妖界能不能带我同行”，结果对方已经进了屋：“师弟，那只被你降伏的灵兽跑了，我准备再去妖界逮只新的，你帮我召集一下派内弟子，我要点几个跟我一起去，就当是历练。”
　　闻朝焦急地守在门口，在心里大声喊“我能行看看我”，可师伯在和师尊说话，他又不好进去打扰。
　　晏临放下茶盏，慢条斯理地说：“你刚在妖界斩了一头三千年道行的九头恶蛟，还把恶蛟的头提回来当战利品，这又要去捉一只妖当镇派灵兽——你是嫌我们扶云派在妖界树敌不够多，嫌仙界和妖界和平太久了吗？”
　　“你这话说的，他们背信弃义在先，还不准我去找点补偿？”青蛰将对方打量一圈，视线落在他坐着的轮椅上，想也没想就在轮椅扶手上拍了一下，“这东西不错啊，你徒弟给你做的？还是风鸣好，承衍那蠢蛋，就没有这份心。”
　　他话音刚落，被他拍过的扶手上突然传来“咔”的一响，木头竟出现了一丝裂纹。
　　高山上最结实的木材，也禁不住青蛰仙尊这么没轻没重地一拍。
　　青蛰面露尬色：“呃……”

8、第 8 章
　　轮椅扶手被拍裂的那一刻，现场气氛陡然凝固了。
　　紧接着，一道熟悉的剑鸣骤然响起，墨剑凭空出现，快且狠地向青蛰刺来。
　　青蛰慌忙抽刀抵挡，刀剑相碰发出“当”的一声，气浪以两人为中心炸开，屋子里所有东西都不幸被波及，屏风被拦腰斩断，架子上的书噼里啪啦掉了一地。
　　闻朝只感觉有什么东西从颊边划过——竟是那把阔刀的刀刃被墨剑崩飞了一块。
　　……他好像突然知道，这刀为什么会有这么多缺口了。
　　青蛰勉强接下一招，连退数步：“停！我错了，我不是故意的，我给你修好！”
　　晏临依然坐在轮椅上没动，闻朝甚至都没看清他是怎么出招的，他手里那柄墨剑已经结满白霜，散发着森然寒意。
　　无辜被波及的闻朝缓缓擦去脸上的血，被刀刃碎片崩出的伤口已自行愈合。
　　“许久未曾交手，师弟修为又精进了，”青蛰把大刀背回身后，还有些心有余悸，“你刚才，不会真的对我动杀心了吧？”
　　墨剑在晏临手中散去，他冷冷道：“你觉得呢？”
　　青蛰：“……”
　　闻朝生怕他们再打起来，赶紧进来救场：“师尊，轮椅上的部件都是可以拆卸的，我拿去修一下就好了。”
　　晏临没再说什么，对拍坏他轮椅的某人冷漠地下了逐客令：“出去。另外，去妖界谁都可以，唯独你不行。”
　　青蛰：“为什么，我跟他们打交道多年……”
　　“就是因为你在妖界‘威名远播’，群妖对你无不提防，以后没有我的允许，你不准再踏入妖界半步。”
　　青蛰拧眉：“师弟，你这未免也……”
　　晏临：“我还是掌门一天，你就一天得听我的，三界修好不易，你若再一意孤行下去，别怪我不念师门旧情。”
　　青蛰不再开口，转身离开屋子，青梧迎上他，看热闹不嫌事大地说：“哎呀哎呀，被骂了吧，早就说你这驴脾气得改。”
　　“……闭嘴。”
　　等他们走了，闻朝把开裂的扶手拆下来换成新的，并拿出用仙术做好的兔毛护腕，轻轻托住晏临的手，试图给他戴上。
　　晏临微惊，几乎想要挣扎。
　　不知是他的手太冷，还是对方的手太暖，被闻朝握住手腕的时候，他竟觉得那温度热得惊人。随即一个毛茸茸的东西被套在自己右手手腕上，洁白的兔毛护腕大小刚好合适，在他冰凉的皮肤上锁住了一片暖意。
　　闻朝低着头：“弟子早上逮了一只雪兔来吃，扒下这皮毛给师尊做了护腕，扶云峰太冷，师尊又经常握剑，手腕需要好好保护才行。承衍师兄说派内弟子轻易不得杀生，还望师尊不要怪罪。”
　　晏临眉心微蹙：“扶云派没有那种规矩。”
　　“嗯？”
　　“不得杀生，没有这种规矩。”晏临慢慢抽回自己的手，“你若想吃，便去捉来杀，谁再跟你说不准杀生，让他过来跟我理论。扶云派的规矩，难道还有人比我更清楚？”
　　闻朝愣了一下，随即笑意浮上眉梢：“多谢师尊！”
　　太好了，这样他便可以尽情地饱口腹之欲了，他生前不敢吃的东西，非要一一尝回来不可！
　　晏临看着他脸上的笑意，嘴角也微不可见地扬起了一点：“嗯。”
　　就算真的有那种规矩，他也一句话就能废除，他身为掌门，还没人能质疑他的话语权。
　　闻朝心里高兴，话也变得多了起来，他又从袖中掏出一个小瓶子：“还有这个，一天一粒，师尊记得吃。”
　　晏临还没完全展开的笑意僵在脸上，没伸手去接：“你炼丹药……是为了给我吃的？”
　　闻朝点头。
　　“可你应该知道……为师从来不吃丹药。”
　　“我知道，”闻朝硬把药塞到他手里，“可这是我亲手炼的，师尊不能给个面子吗？”
　　晏临动作僵硬：“为师可能……并不需要。”
　　“不，你需要，”闻朝坚持要把丹药给他，“这药可以镇痛，缓解灼烧感和寒症，温养经脉，在我帮师尊找到能彻底治愈腿伤的药之前，师尊都要坚持吃这个。”
　　晏临神色微变：“你说要吃多久？”
　　闻朝仔细合计了一下书中的时间线，觉得自己动作一定比原书快，遂把五百章的内容强行压缩成一百章：“大概，三五年吧。”
　　晏临轻微抽气：“风鸣，这护腕为师就收下了，但是丹药你还是拿回去，为师真的不需要。”
　　“不行的师尊，你必须要吃，弟子真的不想看到师尊半夜咳血。”
　　“风鸣，你听为师说……”
　　“师尊说什么都没用，药是一定要吃的。”
　　“……”
　　一瓶药被两个人推来推去，终于还是晏临妥协了，他被迫收下：“好吧。”
　　闻朝当场拔开塞子：“现在就吃。”
　　饶是晏临修炼千年的定力，也险些在这一刻破功。
　　他这徒弟，还真是……
　　应当好好地教训一番。
　　他内心疯狂的控制欲又开始上涌，几乎是咬着牙才压制下去，没当场让爱徒见识一下“强迫师尊吃药”的下场。
　　他的道心，注定是离坍塌不远了。
　　棕褐色的药丸不过小指盖大小，一瓶里有二三十颗，晏临闭着眼睛吞服了一颗，在尝到药的滋味前让它滚进肚子，并迅速抿了一口茶。
　　闻朝很想劝他一句“用茶送药会化解药性”，可看他脸色不是很好，还是理智地什么都没说。
　　然后他就又问了一个不太理智的问题：“师尊为什么对吃药……这么抗拒呢？”
　　晏临合着眼，身体在轮椅里放松下来：“如果有幸见到你师祖，去问他吧。”
　　闻朝：“……”
　　他师祖不是已经……破碎虚空，离开大千世界了吗？
　　他要去哪里问师祖？
　　晏临明显不想再跟他说话，头微微往一边歪着，呼吸渐渐平稳下来，似乎睡着了。
　　药里有镇痛安神的成分，看样子起效得还挺快。
　　天色渐晚，落日西斜，白鹿居内一片静谧。
　　闻朝站在旁边看着师尊的睡颜，用目光将那眉目一笔一画地勾勒出来，觉得这人被评为“仙界第一美人”当之无愧，无论从哪个角度看过去，都是完美无瑕的。
　　他睡着的时候，身上那股冷冽的气息便淡化了许多，似乎从高高在上的仙尊变成一个触手可及的“眼前人”。披散的黑发掩去了小半张脸，双手随意地交叠着搭在腿根，手腕上洁白的兔毛又为他增添了一丝柔软。
　　如果能把衣服也换成貂裘或狐裘的话，是不是可以再柔软一些……
　　他刚想到这里，脑子里就蹦出承衍跟他说过的话：“听说魔修最喜欢拐个貌美体弱的仙人圈做炉鼎，然后拿什么貂毛狐狸毛给仙人做围领，尤其是师徒之间……”
　　闻朝：“……”
　　他并不是那样的徒弟，绝对不是。
　　闻朝叹口气，把视线从师尊身上收回，掐了道术法把损坏的屏风修复成原样，又捡起掉落的书简，一本本放回书架上。
　　忽然他手一顿——书架后面的墙上有一个不太显眼的凸起，因为书简掉落而显露出来。
　　他脑子里立刻划过“这里居然有机关，是不是连着密室”几个字，鬼使神差地伸手戳了戳，发现这机关既不能按也不能抠，没反应。
　　他想了想，又用指尖往上面注入了一点灵力。
　　还是没反应。
　　闻朝摇摇头，心说这么隐秘的机关果然不是轻易就能打开的，而且这是他师尊的屋子，机关要是真的打开了，他反而不好交代。
　　就在他准备继续整理书简时，面前的书架像是反应慢半拍一样，发出细微的抖动，继而向两侧滑开。
　　闻朝：“……”
　　这怎么还真的开了！
　　他瞠目结舌地立在原地，不知该如何是好。
　　就像意料之中的那样，面前出现了一条暗道，台阶向下通入黑暗中，不知道连着什么地方。
　　闻朝心惊胆战地回头看了一眼晏临，发现他睡得很沉，并未被这边的动静惊醒。
　　进去看一眼，应该……不过分吧……
　　就看一眼。
　　书中并没写过晏临的屋子里有密室，闻朝实在好奇，掌心召出一小簇火苗，顺着台阶往前走了几步。
　　暗道并不长，尽头处是一间不大不小的屋子，屋子里有两面墙的书架，摆放着各种仙道古籍。屋子正中有一张矮几，矮几上放着一本书，除此以外，再无其他。
　　闻朝长舒一口气——不过是间普通的屋子而已。
　　那些仙籍可能是不能轻易示人的东西，所以才被锁在这里。晏临喜静，也许他偶尔嫌外面吵，会躲到这里来打坐入定。
　　闻朝这样说服了自己，顺手拿起矮几上的书翻了翻，却发现这书里空无一字。
　　奇怪，难道是他修为还不够，看不到里面的内容吗？
　　他把书放回原位，轻手轻脚地退了出来。
　　并未发现在房间角落里有一个隐秘的箱子，箱子被加了禁制，只有这间密室的主人能够看到。
　　而箱子里藏着许多匪夷所思的东西——冰丝鲛绡织成的蒙眼布、鼍龙皮制作的项圈、三足蟾金打造的镣铐，以及北冥暖玉制成的……
　　样样制作精美，且不堪入目。
　　而矮几上放着的也绝非什么无字天书，若上面的禁制解开，便能看到封面上赫然是“醒书”两个大字，翻开来，里面则密密麻麻皆是晏临的笔迹，反反复复地书写着“他是你徒弟”。
　　可惜，闻朝什么都没能看到，他做贼心虚似的退出密室，又在墙上的机关上鼓捣一番，让暗道关闭，书架回到原位。
　　他将一切都恢复原状，趁着晏临还没醒，飞快地溜出房间，再没敢回来。
　　太罪恶了。
　　他居然私闯别人的密室。
　　虽然不知道师尊在屋子里留一间密室有什么用，但直觉告诉他那不是他该去的地方。
　　“师兄，”风枢的声音唤回了他的思绪，“青蛰师伯说要带几个弟子去妖界历练，是真的吗？”
　　“嗯，对啊，”闻朝跟他一起往赤乌小筑走，“怎么了？”
　　风枢眼巴巴地看着他：“我可以去吗？”
　　闻朝颇为惊讶：“妖界凶险，风枢师弟怎么会想去那里？”
　　风枢攥起拳头：“我想快点变强，只有变强了才能保护师兄！今天天剑门的那些人那样欺负师兄，我好生气，可我什么也做不了！”
　　闻朝：“……”
　　他没记错的话……天剑门掌门现在还在山脚下冻着呢吧。
　　风枢：“青梧师叔说他那里有很多木系典籍，我真的好想修炼，可我又不想离开师门，不想离开师兄，我……”
　　少年越说越委屈，闻朝忙揉揉他的头发：“没关系，明天师兄就帮你把仙籍从小师叔那要来。”
　　风枢眼前一亮：“真的吗？！可……这样是不是不太好啊……”
　　“都是扶云派弟子，有什么不好，小师叔故意逗你呢。”
　　两人边说边走，忽然风枢停下脚步，惊恐地看向前方：“师兄，你……你的药田……”
　　闻风鸣入魔前是个丹修，炼丹经常要用到仙草，因此在赤乌小筑前面种了一片药田。而此刻，两个时辰以前还好端端的药田居然变得东倒西歪，像是被什么东西粗暴地扫荡过一遍。

9、第 9 章
　　闻朝皱眉，连忙上前查看，只看到药田内一片狼藉，所有仙草最尖端的嫩叶都不翼而飞，断口极不平整，不是被人掐掉，像是被什么野兽啃掉的。
　　仙草就只有顶上那一点尖尖蕴含的灵气最充沛，他每次采摘时都只小心翼翼地取一片嫩叶，好让新芽能继续生长。现在好了，整个尖端全被啃坏，甚至连根拔起，这片药田几乎是废了。
　　那个来捣乱的家伙，到底懂不懂什么叫可持续发展！
　　闻朝气不打一出来，这片药田怎么说也是闻风鸣辛苦栽培的，现在两个月的心血付之东流，他只想把捣乱的野兽抓来扒皮，给师尊做毛领子。
　　他一言不发地蹲下身，把歪七倒八的仙草扶正，试图挽救一点是一点，忽然他在地上发现了什么——是爪印。
　　闻朝生前是学生物的，一眼就判断出这是猫科动物留下的爪印，并联想起他杀兔子时被偷吃的内脏，雪地上也留下过一枚爪印。
　　是同一种动物，甚至可能是同一只。
　　“师兄，”风枢满脸心疼地看着那些仙草，“这……怎么办啊？”
　　闻朝指着地上的爪印：“你知道扶云峰上有什么动物会留下这样的痕迹吗？”
　　风枢仔细辨认一番：“没有，山上的动物就只有师尊养的鹿，小师叔的雪鸮，雪兔、狐狸和仙鹤，靠近山脚应该还有雉鸡一类的飞禽，但是它们不会上来。”
　　这些东西，都不可能留下这样的爪印。
　　这山上一定还藏着什么不为人知的灵兽。
　　闻朝没再追问：“没什么，你回去吧。”
　　“等一下师兄，”风枢用力咬唇，“我……我新学的法术，让我来试一下。”
　　他说着集中精力，掌中浮现出点点青光，青光化成一颗一颗微小的粒子，飘散进药田里。
　　原本已倒伏的仙草就在青光中一点点挺立起来，尖端的伤口愈合，重新生出娇嫩的新芽。
　　闻朝看得吃惊：“风枢，你……”
　　复生之术第一层，让植物起死回生，一般来说需要金丹期的修为才能做到，风枢居然……
　　他的小师弟，果然是天才中的天才。
　　“我、我成功了吗？”风枢自己还都有些难以置信，脸上红扑扑的，显然非常激动，“风枢帮到师兄了吗？”
　　“嗯，帮到了，”闻朝揉了揉他的头发，“谢谢，风枢帮了师兄大忙。”
　　风枢高兴得手舞足蹈，离开赤乌小筑时都是蹦蹦跳跳着走的。
　　像朵……被最喜欢的人亲手浇过水后向阳而开的小花。
　　闻朝被这个比喻逗到了，在药田边鬼鬼祟祟地干了点什么，回到屋内躺下休息。
　　一夜安眠。
　　--
　　第二天一早，青蛰拿着从师弟那借来的掌门印，将扶云派所有金丹期以上的弟子都召集到半山腰一片空地上。
　　青蛰扯开大嗓门：“今天把大家召集过来，目的只有一件，昨日天剑门前来挑衅的事，大家也都看到了，元苍平那老儿被你们青崖掌门和风鸣师兄联手收拾了一番，放在通天梯下展览示众——这说明什么？说明实力才是硬道理，又赶上我派镇派灵兽丢失，因此掌门决定派几名弟子前往妖界，寻找新的灵兽，以‘收服灵兽’为目标举行试炼，增强自身实力，扬我扶云派威严。”
　　闻朝站在底下听着，心说青蛰仙尊倒是个演讲的好材料，能把“强取豪夺”这种戏码说得这么冠冕堂皇，也算是一种本事。
　　青蛰继续道：“由于本次试炼难度较高，我们会派出一位化神境高手作为领队，保护大家的安全。”
　　“是青蛰仙尊亲自带领吗？”
　　青蛰咳嗽两声：“不是我，是你们青梧师叔。”
　　他话音刚落，弟子们立刻蠢蠢欲动起来，一个接一个举起了手：“青梧师叔？我可以！”
　　“我也可以！”
　　“我要去，我要去！”
　　“青梧师叔可以，我就不可以？先听我把话说完！”青蛰板起脸，“我扶云派的护派灵兽，至少需要三千年以上的道行，而这样的大妖在妖界也屈指可数，因此本次妖界试炼的目标定在‘三妖窟’，三妖窟中的三只大妖，任何一只都行。”
　　弟子们面面相觑：“青蛰仙尊，这……也太难了吧？据说三妖窟中的三只大妖，修为最低的也有四千年，我们去了，不是给人家当饭后点心吗？就算有青梧师叔保护，也……”
　　闻朝听得眼睛发亮——三妖窟，银枝玉叶草就在那里。
　　青蛰不为所动：“所以，报名需要勇气。现在再来告诉我，谁愿往？”
　　闻朝第一个举起了手：“我愿往。”
　　青蛰一看是他，表情顿时垮了一半，故意装没看见：“没人吗？没人愿意去吗？据说三妖窟中有只大妖身负龙的血脉，最喜欢收集珍宝，你们若能打倒它，那珍宝就是你们的。”
　　弟子们兴致厌厌：“我们这些修仙的，要珍宝有什么用啊，要是仙籍我还有点兴趣。”
　　被忽视的闻朝莫名其妙，用更大的声音道：“弟子风鸣，愿往！”
　　青蛰继续装听不见：“快点啊，真的没人报名吗？你们刚刚不还想跟青梧师叔同行，怎么一个个的都蔫了？”
　　闻朝挤到他面前：“我，我！”
　　青蛰：“真的没人？”
　　闻朝皱起眉头，猛吸一口气，用尽全身力气吼道：“师伯！你是故意的吗！我说了，我愿往！”
　　以前从来都是青蛰吼别人，这会儿突然被别人吼，他还颇不适应。他一咧嘴角，伸手把对方扒拉到一边：“你……你不行，下一个。”
　　闻朝不服：“我为什么不行？”
　　青蛰低声：“别闹了好不好，你师尊昨天才把我揍了一顿，那么危险的地方，你去了要是有个三长两短，你师尊不得把我一剑一剑地活剐了？”
　　他说着将对方轻轻推开：“听话，边儿去，边儿去。”
　　闻朝急得直皱眉头，那银枝玉叶草就生在三妖窟里，他不去怎么行？
　　他疯狂朝旁边的承衍递眼色，承衍看到之后连连摇头，意思是“我也不敢违逆掌门”。
　　闻朝冲他连做口型带比划：“你不是说好答应我提出的任何条件吗？”
　　承衍被他一通威胁，终于被迫妥协，梗起脖子，大声道：“弟子……”
　　青蛰眼前一亮：“你愿……”
　　承衍：“弟子觉得，风鸣师弟可当此重任！”
　　青蛰：“……”
　　承衍冒着被师父活活打死的风险，闭着眼，继续大义凛然道：“弟子认为，妖界排斥仙界，排斥我扶云派已久，反而更亲近魔族，而风鸣师弟身为魔修，或许更招妖界喜欢，有风鸣师弟在队内，能降低妖界对我们的敌意。”
　　他这一番信口开河成功把所有人都唬住了，包括闻朝在内。
　　青蛰拧起眉毛，抬头就要扇在他胡说八道的徒弟头上，却被一只纤细的手腕轻飘飘地握住了。
　　青梧不知何时出现在他身边，眨眨眼道：“抱歉来迟了。风鸣想去，就让他去呗，大师兄难道怕我护不好风鸣师侄吗？”
　　青蛰面有难色：“倒不是因为这个……”
　　青梧示意他退开，对弟子们道：“除了风鸣，还有其他人自告奋勇吗？师叔会保护好你们的安全的。”
　　承衍悲痛欲绝，大声嘶喊：“风鸣师弟都去了，我有什么理由不去！”
　　其他弟子也附和道：“风鸣师兄去的话，那……那我也去！”
　　“算我一个！”
　　“能跟风鸣师兄同行，死而无憾！”
　　闻朝表情奇怪地看着接连报名的师兄弟们，心说他的魅力比小师叔还大吗？他到底拿的是什么剧本？
　　旁边偷偷打量他的女修不小心跟他对上视线，飞快地捂住脸，红着耳朵不敢再看他。
　　闻朝疑惑地摸了摸自己脸上的魔纹。
　　是魔修啊，没错。
　　青梧最终挑选了十名弟子，包括闻朝和承衍在内。下来之后闻朝凑到他跟前：“多谢师叔。”
　　“不客气，不过我建议你快点回你的住处看看，你在药田里下了阵法陷阱吧，好像逮到了不得了的小东西呢。”
　　闻朝脸色一变：“谢师叔告知，我这就回去！”
　　待他的背影消失，青梧才松一口气，自言自语道：“这下可麻烦了。”
　　青蛰：“出什么事了？按他的性子，应该会先回他师尊那里吧，你故意把他支开，二弟那里……”
　　“嘘，我们装什么都不知道。”
　　--
　　与此同时，白鹿居内。
　　仙尊最常用的那个茶杯在地上粉身碎骨，茶水泼了一地，晏临浑身僵硬地坐在轮椅上，看着暗道所在的方向，已经坐了许久。
　　他昨天睡得太沉，一直到今早才醒，根本不知在他睡着期间，他的徒弟都在这里做了什么。
　　直到他发觉书架机关那里残留着一道不属于他的灵力。
　　那是他徒弟的灵力，温暖、炽热，像引诱飞蛾的火。
　　为什么？
　　他亲手设的机关，竟会被别人打开？
　　难道是因为他之前给闻朝渡过灵力……
　　晏临一颗心像泼在地上的茶水一样冷——他进去了吗？
　　他看到什么了吗？
　　密室里的东西加过禁制，他应该什么都看不到才对。
　　即便知道闻朝可能什么都没看见，他还是不由自主地往那方面联想，以至于双手都在微微颤抖。
　　看到他在屋子里留了一间密室，他的徒弟会怎样想他呢？
　　会觉得师尊奇怪、阴暗、可怕吗？
　　会再也……不理他了吗？

10、第 10 章
　　闻朝匆匆忙忙地回到自己住处，还没接近，就听到一声气急败坏的咆哮。
　　他昨晚偷偷在药田里下了个诱捕阵法，就等着那只捣乱的灵兽自投罗网——仙草被风枢用复生之术复活之后，散发出的灵气只增不减，如果偷吃的灵兽当真急需补充灵力，那它一定会再次光顾。
　　果然不出他所料。
　　破坏他药田的罪魁祸首现在正被法阵困在半空中，嗷嗷乱叫，疯狂挣扎，可任凭它怎么挣扎也无法逃脱。
　　闻朝居高临下地看着它，用师尊最常用的那一种冷漠口吻道：“抓到你了。”
　　黑色的小兽冲他呲牙咧嘴，尽力显得自己很凶。
　　然而它动物的本能出卖了它——闻朝捏住它命运的后颈皮，单手将它提起，就看到原本凶巴巴的小兽逐渐收敛表情，缩起爪子，夹住尾巴，被迫乖巧成一团毛球，不动了。
　　这小东西长相酷似黑猫，却比黑猫更短小精悍一点，双眼是非常漂亮的金色，额头顶着两只短短的角，身侧竟还生着小巧的翅膀。
　　他从没见过这样的灵兽，将它提在手里打量了好半天，那眼神好像在探寻“将这小东西的皮全扒下来能给师尊做多长的围脖”。
　　闻朝这具身体到底是入了魔，纵然他本人是个小太阳，身上时不时逸散出来的魔气却像是时常活跃的太阳黑子，神秘而危险。
　　妖物鼻子很灵，小妖接触到他的瞬间就闻到了他身上不同于寻常修仙者的气息，并判断是这就是那天晚上横空出现并肆虐在整个扶云峰的恐怖魔气。
　　这让小妖浑身一抖，好妖不吃眼前亏地把耳朵往后一背，发出一声撒娇似的：“喵……”
　　闻朝：“？”
　　他刚刚还在想，这货会不会是原书中那只“额生利角、背覆双翼、尾长于身，身负穷奇血脉”的大妖，对方便给了他答案——不可能。
　　这角也不够利，翅膀小得支撑不起它的体重，最重要的，它若真有穷奇那种凶兽的血脉，怎么可能发出这样谄媚的猫叫？
　　闻朝看它的眼神透出一丝嫌弃：“弄坏我的药田，我是不是应该把你扔进丹炉里炼丹？”
　　小妖金色的眼瞳中透出不可思议——它都这么低声下气了，居然还不放过它，这还是人吗！
　　小妖怒从心头起，当场翻脸，抬起爪子就往对方手上挠去。
　　闻朝眼疾手快地把它往空中一抛，换只手继续提溜，让它短短的爪子落了空。
　　小妖愤怒咆哮：“嗷嗷（放开本大爷）！”
　　闻朝听不懂兽语，不知道这小东西在喵喵叫个什么，把它往怀里一揉，用宽大的袖子将它遮盖严实，转身往白鹿居走。
　　--
　　闻朝敲开师尊房门的时候，晏临还坐在那里没有动。
　　事实上他都没听到有人敲门，他浑身像刚刚在雪水里浸泡过，冷得失去了思考能力。
　　他修道至今已逾千载，从未像今天这般失态过。
　　闻朝敲门没得到回应，还以为师尊睡着了，便自作主张地把门推开一条缝，探头探脑地往里瞧，却看到晏临浑身僵硬地坐在轮椅上，盯着地上摔碎的茶盏，一动也不动。
　　闻朝有些不好的预感，连忙钻进屋来，轻声唤道：“师尊？你怎么了？杯子怎么碎了？”
　　晏临恍然回神，脸色较寻常更加苍白，他强行控制住几近颤抖的嗓音：“为师……没事。”
　　闻朝收拾了茶杯的碎片，看到对方的兔毛护腕被茶水打湿了一点，很自然地握住对方的手，用火焰将上面的水渍蒸干。
　　谁料这过分亲密的动作却惊到了晏临，他猛地抽回自己的手，动作之大让轮椅都被惯性往后带了一点点。
　　闻朝愣在原地：“师……师尊？”
　　“……没什么。”短时间内二度失态的晏临立刻意识到自己表现得太明显了，迅速平静下来，轻咳道，“你……报名了妖界试炼，是吗？”
　　“啊，”闻朝差点没跟上这个话题跳跃，“是，师尊已经知道了吗？”
　　晏临垂着眼，视线甚至不敢与对方相接，他手指不安地搓着那柔软的护腕：“风鸣……不想留在为师身边吗？”
　　“嗯？”闻朝觉得自己追不上师尊的思路了，“为什么会这么问？”
　　晏临：“听说你是第一个报名的，你就那么迫不及待想去妖界……”
　　想从为师身边逃离吗？
　　他内心疯狂的控制欲再次发作起来，让他几乎无法自制，连带着身上的气息都变得冰冷了些许。
　　很想问问到底是为什么，为什么要急不可耐地离开他，是不是因为看到了那间密室，发现了他那些不能拿到明面上的小东西。
　　闻朝回答得十分自然：“对啊，银枝玉叶草的生长周期就只有三个月，当夏天过去，草籽就会沉入地底，来年开春才再次被春风唤醒——扶云峰的雪终年不化，但现在妖界那边刚好是夏天，如果现在不去，就要再等上一年了。”
　　他这回答仿佛当头一棒，把晏临敲蒙在了原地，脸上浮现出少有的茫然：“银枝玉叶草……是什么？”
　　“师尊不知道吗？”闻朝也傻了，“是为师尊治疗腿伤的药，就生长在这次的目的地，三妖窟。”
　　在原著中，明明是师尊自己去三妖窟采的药，还顺手降伏了一只妖回来，替代死去的镇派灵兽，怎么现在……师尊竟不知道这药草的存在？
　　他穿书带来的蝴蝶效应，已经造成这么大的影响了吗？
　　晏临皱眉：“为师……并没有听说过。”
　　“唔，”闻朝挠了挠自己的脸，“师尊不爱吃我炼的药丸，那我只好快点去把药草采来，早点将师尊体内那股我的灵力化解掉，让经脉复原，师尊就不用再疼了。”
　　得到了出乎意料答案的晏临张了张嘴，却说不出话。
　　他眼前莫名变得有些模糊，闻朝的声音也像被扭曲拉远了似的，有一种微妙的不真切感。
　　闻朝继续道：“师尊是担心我吗？虽然师伯也说三妖窟很危险，可有小师叔在，应该不会有事的吧。”
　　晏临迅速定了定神，几乎是机械地附和道：“嗯，对，有你小师叔在……你不要愣头愣脑地往前冲，保护好自己的安全，青梧不会让你们受伤的。”
　　闻朝用力点头，随即不知为什么脸红起来，心虚地挠了挠鬓角：“那个……师尊，昨天我整理书架的时候不小心……发现了屋子里有……有一间密室，然后我还不小心打开机关进去了。”
　　晏临刚要放下来的心突然停住，不上不下地悬在了半空。
　　闻朝没留意到他的神色变化，继续道：“希望师尊能……原谅我私闯密室的行为，我当时太好奇了……”
　　晏临嗓音喑哑：“你……在密室里……看到什么了？”
　　“看到好多仙籍！”闻朝眼睛亮了起来，“弟子能不能不要脸地……跟师尊讨一本？风枢师弟想要木系仙籍，我本来想去找小师叔要，但是想想，师尊这里应该也有吧？”
　　晏临不着痕迹地松了口气，感觉自己胸腔里那颗心脏从未像今天这般活泼过，他几乎有些体力透支：“自然，你师叔那里都是拓本，扶云派所有仙籍，都在掌门手里保存着，我密室里放的仅仅是部分而已。”
　　他说着将轮椅停在书架前，打开通往密室的门：“你随我来。”
　　密室里没有光亮，闻朝自觉充当了火把，便见晏临抬手一点，从书架上飞下两本书：“一本给你，一本给你师弟，但为师所修行的功法与风枢相去甚多，有些地方无法指点他，若他看了书有所疑惑，可以去找青梧解答，就说是为师命令的，他不许拒绝。”
　　闻朝接了仙籍：“多谢师尊。”
　　晏临抬头看他，见他的脸映在火光下，鲜红的魔纹也像是跳跃的火焰，让人视线移上去，便不想再挪开。
　　他到底在……想些什么啊。
　　他徒弟的心比燃烧的火焰还要干净，根本不可能想到平日冷如冰霜的师尊内心有多少阴暗滋生，他就算再怎么暗示，也不能让对方往那方面联想。
　　他竟想把这朵滚烫的火焰，将这颗高悬天空的太阳摘下来，关在暗无天日的密室里，只为自己一个人照亮。
　　闻朝得到了仙籍，有点乐得找不着北，当场就把他来找师尊的目的忘了，他风风火火地跑去把仙籍交给风枢，没看到晏临始终盯着自己的背影，那眼神是难以形容的复杂。
　　晏临坐在窗前，轻轻伸手，窗外的冷气凝结成雪花，一片一片飘落在他的指尖。
　　从天上落下来的雪，是最脏的。
　　会沾满无数细小的灰尘。
　　可它们落满地面，又变得无比洁白，看起来是纯净无瑕的。
　　晏临目不转睛地看着那些雪花，内心竟前所未有的迷茫起来。
　　从什么时候开始，他心里那份对徒弟的“爱护”，转变成了“爱”与“占有”？
　　正当他沉浸于剖析自己内心时，已经离开的闻朝又急急忙忙地跑了回来，他抱着一只黑漆漆的小妖：“对了师尊，差点忘了，这个家伙昨天弄坏了我的药田，它是谁养的灵兽吗？”
　　小妖被他在袖子里裹了一路，差点被活活闷死，此刻正蔫头耷脑地瘫软在闻朝怀里。
　　一人一妖忽然对上视线，小妖那双金色的瞳孔骤然收缩起来，它直勾勾地看着晏临，整只妖骤然紧绷，发出一声极不友善的低吼，浑身毛都炸了起来。
　　晏临微微眯起眼，几乎有了拔剑的冲动。
　　他的徒弟……果然还是不能没有他。

11、第 11 章
　　就算闻朝再迟钝，也能感觉到这一刻的剑拔弩张。
　　他怀里的小妖不断发出低沉的怒吼，原本收缩起来的利爪悉数弹出，隔着衣服都将人刮得生疼。
　　晏临周身的空气陡然凝结起来，屋子里气温骤然降低，他并未回答闻朝的问题，而是缓慢且清晰地问：“你说，它弄坏了你的药田？”
　　闻朝点头：“对，我辛苦种了两个月的仙草，要不是风枢用复生术把损坏的仙草复原，我两个月的努力就白费了。”
　　那可是留着给他师尊炼丹用的仙草。
　　“这样吗，”晏临的声音较之前更低，“它不是谁养的灵兽，既然在扶云峰捣乱，不如杀掉好了。”
　　小妖：“……？”
　　听听，这说的是人话吗？
　　它不过弄坏了几根仙草，就让它以命相偿？这扶云派到底是什么魔窟，就这还配叫仙门大派？呸！
　　亏它还遵守约定在这里守了一千年，不过是一朝妖力耗尽变回原形，全派上下没一个人认出它不说，还碰上晏青崖这心思歹毒的东西。
　　这人看上去冷冷清清，实际内心阴暗得很，居然对他亲手收的徒弟抱有非分之想，每次千机阁来给他送东西都会经过通天梯，它可是看得清清楚楚那里面都是些什么——在它们妖界，如果有不幸被拴上锁链贩卖到人间的妖，是要沦为玩物凄惨一生的。
　　道貌岸然的晏青崖，将整个扶云派都玩弄于股掌之间。
　　小妖越想越生气，脑回路转了十八个弯，居然感同身受地同情起晏青崖的徒弟来，冲着闻朝大叫：“嗷嗷嗷嗷！（你不要信他！你收你为徒就是为了把你圈作禁脔，快点醒醒啊！）”
　　闻朝全然接收不到它的愤怒，皱眉道：“怎么这么疯，不会是有狂犬病吧。”
　　晏临看向它的眼神透出些许玩味——禁脔？这词倒是有些新鲜。
　　他与这妖一千年的契约还有最后一年，尚可通过神念与它交谈，他注视着小妖那双金色的眸子，传音道：[本座的徒弟，什么时候轮到你在这里说三道四？]
　　小妖冲他呲起尖利的牙：[虚伪！有本事你把你那颗黑心剖开给他看看。]
　　闻朝听不到他们的神念交流，不知道自己竟被当场打成了“禁脔”，他看了看张牙舞爪的小妖：“它好像有些修为，修炼不易，杀了未免有点太残忍，要不，我把他留在师尊这里，等我从妖界回来，再想办法为它寻个去处。”
　　小妖一听要被留在这里，顿时炸毛，用爪子勾住闻朝的袖子：“嗷嗷嗷！（你不能把本大爷放在这！我会被晏青崖搞死的！本大爷是为了镇压你的魔气才变成这样，你要对本大爷负责！）”
　　闻朝一脸无奈：“你到底在叫唤什么啊，放在师尊这里也不行吗？师尊会好好照顾你的。”
　　小妖：“嗷？”
　　照顾？往死里照顾？
　　晏临并不想跟一只妖力耗尽的妖一般见识，也没兴趣养一只暴躁的宠物，他低头抿茶：“不必了，去妖界时你带上它，不用再带回来了。若你在妖界遇到什么危险，把它交出去，可护你们平安。”
　　闻朝瞬间懂了——这小东西是妖族幼崽，如果交还回去，妖界肯定会看在幼崽的面子上放他们一马。
　　于是他道：“还是师尊考虑周全。”
　　闻朝抱着小崽子离开白鹿居，晏临目送他离去，眉心微微地皱了起来。
　　让那个家伙跟他去妖界……是能护他们周全没错，可……
　　谁能保证那只妖不会对他徒弟做出什么过分的事？
　　它现在妖力耗尽，只会嗷嗷吐不出人话，但它迟早会恢复过来，到那时，它万一跟闻朝说什么不该说的可怎么办？
　　晏临越想越觉得不能这么放任不管，他虽不像师兄一样对妖抱有敌意，却也并不大相信他们，更何况对方还因输给他而耿耿于怀，这一千年来没少给他找麻烦。
　　一想到他徒弟身上干净的气息将被一只妖的气味覆盖，晏临便浑身都不自在起来，好像本该属于自己的东西即将被夺走，还要被标记上所有权。
　　忽然他下定决心般，从案几上抽出一张纸，卷成纸筒，又用法术割破了自己的手腕，将鲜血滴在纸筒上。
　　白纸在他控制下幻化成一条细细的白蛇，他将自己的神念抽出一缕，附在白蛇化身之上，纸做的蛇便活了起来，吐了吐信子，爬到他手腕上。
　　晏临指尖轻轻在白蛇的鳞片上划过，这蛇冷冰冰的，跟他的体温一样低。
　　他伸手一挥，白蛇落在地上，顺着门缝爬了出去。
　　--
　　闻朝把逮到的小妖关在自己住处，为了避免它再偷吃灵草，还特意用阵法把药田保护了起来，小妖气得冲他呲牙咧嘴，好像他是什么为祸一方的恶魔。
　　闻朝不为所动，丝毫不因对方是只可爱的灵兽而心软。
　　要知道，他上大学那会儿可是人送外号“小可爱粉碎机”，不管是小白鼠还是小白兔，到他手里他都照杀不误。
　　长得越可爱，死得就越快。
　　第二天一早，闻朝刚出门，脚底被什么东西绊了一下。
　　他疑惑地低头看来，发现门前雪地里似乎有东西，白色的一长条，细看发现是一条蛇。
　　这雪山之上居然会有蛇？
　　闻朝很是惊讶，伸手把蛇从雪里刨出，这小蛇不过两指粗，浑身直挺挺的，一动也不动，已然冻僵了。
　　不知怎么，他看着小蛇那双漆黑的眼睛，竟觉得似曾相识。
　　出于好心和好奇，他把蛇捡回屋，用神火点着了案上的灯，把冻僵的蛇放在灯边，试图让它回暖。
　　小妖闻到异样的气息，纵身一跃跳上桌子，凑到白蛇旁边不停地嗅闻。
　　它为什么总觉得……这蛇身上有晏青崖的味道？而且它在扶云峰待了一千年，从来也没见过蛇，怎么会突然有条蛇冻僵在闻朝房间门口？
　　闻朝伸手把它扒拉到一边：“走开，敢咬的话我现在就把你扔掉。”
　　小妖呲牙冲他发出低吼，扑棱着小翅膀从桌子上跳了下去。
　　随着温度升高，白蛇也渐渐解冻，僵硬的身体盘曲起来，凑在神火旁边，缓慢地吐着信子。
　　闻朝戳戳它的脑袋：“居然没死，你命很大啊。”
　　白蛇被他戳弄，也不反抗，只把脑袋对着神火，火苗在它漆黑的眼中跳跃，将它洁白的鳞片映成暖色。
　　扶云峰终年积雪，气温常年处于零下，蛇这种动物是不可能在这里存活的，因此闻朝把蛇救活以后，并没将它放归山林，而是养了起来。
　　但很快他发现，这条蛇有点问题。
　　它不吃东西，也不动弹，整日蜷缩成一团，如果附近有火焰，就会把蛇头转过去，一直一直地盯着火焰看。
　　在第三次尝试给蛇喂食无果之后，闻朝放弃了。
　　算了，注定是救不活的生命，就让它自生自灭吧。
　　--
　　准备前往妖界的十名弟子已经准备妥当，但领队青梧那里却状况频出——他一会儿说自己的雪鸮拉肚子了，一会儿又说未来两天天气不好，不适合雪鸮飞行，甚至还有“雪鸮今天心情不佳，不想启程”这样莫名其妙的借口。
　　闻朝被拖得十分心急，现在妖界正值夏季，如果再拖些时日夏天过去了，那他此去怕是要白跑一趟。
　　在他的轮番催促之下，青梧终于肯出发了。
　　于是闻朝忙不迭跟师尊辞别，叮嘱他按时吃药，又安慰眼泪汪汪的师弟叫他不要担心，好好修炼，师兄很快就回来。
　　他把捣乱的小妖塞进储物空间，正要离开时，始终盘在桌上的白蛇突然动了，行动之迅速简直不像它平日的模样，倏地钻进了他的袖子。
　　凉凉滑滑的东西接触到他的胳膊，闻朝甚至能感觉到鳞片从自己肌肤上擦过，这异样的触感让他浑身一个激灵，忍不住倒抽冷气。
　　小蛇顺着他的胳膊向前游走，一路爬到他的胸口，冰凉的触感摩擦过胸前，让他细微地颤栗起来，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　不知道为什么，这蛇擦过他的皮肤时，他竟觉得那触感像是一双手，一双……冰凉的、因常年握剑而指腹生出薄茧的手。
　　像是……师尊的手。
　　他很快被这个念头吓到了，想把蛇从衣服里掏出，却发现它主动离开了自己的皮肤，隔着一层衣料，在他襟前停下，不动弹了。
　　闻朝呼出一口气：“你也想回妖界吗？我可以把你送回去，不过，也不用这种办法吧。”
　　他出门跟同行弟子汇合，青梧的视线落在他襟前，桃花眼中涌上一丝玩味。
　　他的师兄啊……终于还是放心不下自己的徒弟吗？
　　为了能留在徒弟身边，居然连人都不做了，宁可去当蛇。
　　他并不打算破坏师兄的计划，只冲小师侄微笑了一下：“那，我们便启程吧。”
　　闻朝踏上雪鸮的脊背，雪白的大鸟冲天而起，在风中直上云霄。
　　地面上的弟子们冲他们大喊：“风鸣师兄！早点回来！”
　　“师叔师兄们一路平安！”
　　一直到雪鸮消失在视线尽头，风枢才擦了擦眼泪，回到白鹿居去禀报师尊。
　　谁料刚一进门，就听晏临道：“为师要闭关几天，期间任何人不得打扰，你把掌门印交给你青蛰师伯，我闭关的时间里，扶云派一切事务，暂由他打理。”
　　风枢愣了一下，也没问为什么，接过掌门印：“是。”
　　晏临合上眼，让自己元神出窍。
　　而与此同时，还未飞远的雪鸮背上，闻朝怀里的白蛇浑身一抖，漆黑的双眼中骤然有了神采。

12、第 12 章
　　青梧的雪鸮日行万里，昼夜不歇，即便是从仙界到妖界这么远的距离，也不过需要几个时辰。
　　三只雪鸮列阵而行，自万丈高空之上向东飞掠，一路行径千山万水，直逼妖界境内。
　　青梧跟闻朝并肩而立，视线偷偷地在他身上游走。
　　不得不承认，他这个师侄当真长得极好，以前他未入魔时，更像是个寻常的仙门弟子，而今霜发如雪，魔纹殷红，倒是给他增加了不少特色，将那份原本并不引人注目的美貌衬托出来，让人看上一眼，便再难以忘怀。
　　如果不是知道师兄爱徒之心如金石般坚不可摧，他都想试试将他好看又可爱的小师侄拐到自己门下……嗯，最好是把风鸣和风枢一起拐过来。
　　他师兄收的这两个徒弟，还真是一个比一个让人羡慕。
　　其实闻朝自己并不是很注重仪容，他生前就有点不修边幅，现在非但没改，反而变本加厉——毕竟在修仙世界，连衣服都不用自己洗，只需要每天一道净衣诀，浑身都是干干净净的。
　　因此，他到现在还穿着刚来时那件袖口有金线的黑衣，这衣服合身又舒服，让他丝毫没有换掉的念头。
　　宽大的衣袍被高空的气流扬起，他整个人也像一只鸟似的，仿佛下一刻就能乘风飞去。忽然他转过头来：“小师叔，你好像盯着我看很久了，我脸上有什么吗？”
　　青梧瞥见对方襟前冒出的那颗小小蛇头，总感觉那乌黑的眼睛幽幽的，透出一丝威胁。
　　他师兄这算盘倒是打得妙极，捏了个白蛇化身盘在徒弟身上，能一路同行不说，还能随时随地亲密接触。
　　这可真是……老流氓了。
　　青梧看破不说破，默默将视线移开：“没什么，不过……我总觉得你此去三妖窟，并不只是为派内寻找契约灵兽吧。”
　　闻朝脸上浮现出一丝惊讶：“小师叔是怎么知道的？”
　　他可从来没跟除师尊以外的人说过。
　　青梧那双形状极好的桃花眼勾了起来：“因为你表现得很明显啊，寻找灵兽这种事明明并不急于一时，可你却一再催促，显然是有别的目的，而且对你来说非常迫切。”
　　他说着凑近对方，尾音上扬：“让我猜猜……是为了你师尊吗？”
　　“果然还是骗不过小师叔，”闻朝笑了一下，“都说小师叔明察秋毫，风知道的，你便知道，果然不假。”
　　“那就不要卖关子了，快告诉我，到底是什么事？”
　　闻朝没立刻回答，他站在雪鸮背上，视线忽然放得很远：“如果我告诉小师叔，我其实……并不是这个世界的人，你会相信吗？”
　　他声音很轻，几乎被吹碎在呼啸的风声里，若不是青梧耳力过人，怕是就要忽略过去。
　　青梧脸上并没露出特别意外的表情：“我师父曾说过，大千世界之外还有许许多多的世界，我们所在的这一片土地，不过是诸多位面中的一隅。他与我说这些话时我年纪尚小，并未能理解话中的含义，随着修为渐涨，境界提高，倒也能多少明白一些。”
　　闻朝点头：“我曾经，死在了那个世界。”
　　他语气平淡，仿佛只是在叙述一件再平常不过的小事，而蜷在他怀里的蛇却突然颤了颤尾尖。
　　“在我死之前，就已经知道师尊了，那时我好不甘心，就在想，无论让我付出什么样的代价我都愿意，只要能让我活下去。然后，我的愿望实现了，我不仅活下来了，还……还来到了师尊身边。”
　　他说着，眼中似有奇异的光彩：“我好高兴，真的好高兴，可我不知道该怎么跟师尊表达，我能待在他身边到底有多高兴……现在我自由了，可以随心所欲地在这片天地间行走，我也想让师尊跟我一样，我想治好他。”
　　青梧看着他，心说那你可太小看你师尊了，以为晏青崖那个家伙腿受伤就不能到处乱跑了吗，他现在可就在你胸口趴着。
　　他可怜的小师侄，心思还是太单纯，想让师尊拥有自由，师尊可时刻想着剥夺你的自由。
　　白蛇覆满鳞片的脸上并不能显露出表情，但它已经将自己的身体系成了一个扣，以表明情绪有多激烈。
　　闻朝：“所以我去三妖窟，就是为了给师尊找药——一种叫银枝玉叶草的仙药，小师叔有听说过吗？”
　　青梧在自己脑中海量的信息里搜寻一圈：“没有。”
　　“……小师叔也不知道吗？”
　　这也太奇怪了。
　　“不要紧，既然你知道它生长在妖界，我们去打听便是，”青梧说着冲前方一挑下巴，“我们到了。”
　　他抬高音量：“大家抓稳，要降落了！”
　　随着他话音落下，三只雪鸮齐齐扇动翅膀，巨大的身形撞破云层，开始高速俯冲。
　　闻朝被风吹得睁不开眼，连忙矮身趴在鸟背上，把脸埋进柔软的羽毛里。
　　一段时间之后，失重感突然缓解，雪鸮平稳地滑翔落地，安全抵达。
　　承衍第一个从鸟背上滚下来，扶着树干弓起身：“呕——”
　　弟子们接二连三，跌跌撞撞地下了鸟背，个个面色铁青，双眼无神，好像魂儿已经在高空中吹散了。
　　青梧满脸笑意：“哎呀哎呀，你们一个个的身体素质怎么都这么差，我这可是扶云派最平稳的坐骑了呢。”
　　闻朝最后一个下来，他状况倒是还好，除了腿有点软以外并无其他不适。趁着其他人都在休息，他打量了一下四周的环境。
　　此处山清水秀，放眼望去皆是碧树葱茏，细听能听到远处潺潺的水声，高低起伏的山峦像是蛰伏的兽脊，平静之中隐隐透出一丝危险。
　　承衍瘫坐在地：“不行了，我不行了，我师父他老人家是怎么做到……搭乘你这雪鸮还面不改色的，太强了，真的太强了。”
　　青梧用力拧他的耳朵：“快点起来，你看看你风鸣师弟，人家可是一点事都没有呢。”
　　闻朝没理会这群“晕机”的家伙，他往旁边走了两步，看到丛生的杂草中有一块破破烂烂的石碑，上面刻着几个歪歪扭扭的字——
　　仙人止步。
　　“小师叔，”他表情有点一言难尽，“看起来，妖界不太欢迎我们。”
　　“自然不会欢迎，不过欢迎不欢迎我们都要进去，”青梧伸手往前方一指，“看到了吗，那里就是我们要去的地方。”
　　闻朝顺着他的指向看去，只见最远处的山丘上影影绰绰，似乎是一座城。
　　他不禁惊讶：“我们不是要去三妖窟吗？”
　　青梧：“那是妖界著名的千幻城，千幻城之下就是三妖窟，要想进去三妖窟，就必须先进千幻城。”
　　这么麻烦。
　　他还以为三妖窟只是一个山洞，进去就能拿到银枝玉叶草呢。
　　闻朝抬脚就往前走：“事不宜迟，我们快些进城吧。”
　　“等一下，”青梧把他拉了回来，“这样进去，绝对会被他们赶出来——我们需要借你身上的魔气，掩盖一下仙气。”
　　“怎么掩盖？”
　　“用你的血，抹在我们额头上。”
　　他话音刚落，原本安安静静缩在闻朝怀里的白蛇突然窜出来，爬到他肩头，冲着青梧发出不善的嘶嘶声，用眼神向他传递“敢让我徒弟放血，你是不是活腻了”。
　　青梧耸肩，满脸写着“有本事就打一架，我还不怕只有元神在这里的你”。
　　闻朝并没察觉到他们的眉来眼去，他从储物戒里摸出一把小刀，割开了自己的掌心。
　　鲜血从伤口中涌出，他肩头的白蛇狠狠抽搐了一下。
　　闻朝指尖蘸着血，轻轻抹在小师叔额头：“像这样吗？”
　　“对，辛苦师侄了，麻烦给其他人也抹一下。”
　　闻朝又给其他弟子一一抹上自己的血，然而他入魔之后自愈能力变得极强，才抹到一半，伤口便已自行愈合，不得已又割了一刀。
　　普通修仙者的自愈能力并没有这么强，他这具躯体，已经接近魔化了。
　　白蛇抖得更狠，看向青梧的眼神几乎结了冰。
　　他都不忍心伤他徒弟一根头发，这群人居然……居然……
　　这一行十个弟子他全都记下了，等他们回去，他非要把这群家伙全罚到清心阁抄书。
　　尤其是那个叫青梧的，他要好好琢磨一下，该怎么收拾他。
　　同行的弟子有一位女修，闻朝最后走到她面前，把自己的血抹在她额头。
　　他指尖无比温暖，那位女修看着他，只感觉耳根发烧，飞快地捂住自己的脸颊，支支吾吾地开口说：“风鸣师兄，你……”
　　她声音太小，闻朝没听清楚，疑惑道：“你说什么？”
　　“我……我说，风鸣师兄又帅又温柔，让人好……”
　　她“心动”两个字还没说出口，忽然感觉有一道冷冰冰的视线朝自己投来，冷得简直像扶云峰上终年不停的朔风、终年不化的积雪。
　　白蛇停在闻朝肩头，乌黑的眼中幽深一片，居高临下地冲她吐了吐鲜红的信子。
　　女修被吓得连退数步：“没、没有！我什么都没说！”
　　闻朝一头雾水：“啊？”
　　女修慌忙躲到一块大石后面，抚着自己剧烈起伏的胸口。
　　那白蛇是怎么回事？为什么感觉那蛇的眼神，那么像……像他们掌门？！

13、第 13 章
　　闻朝完全没搞清楚状况，迷茫地往对方跑开的方向看了一眼，随后偏头，跟肩膀上的蛇对上了视线。
　　白蛇一改之前的危险模样，乖巧地冲他吐着蛇信，乌黑的小豆眼写满无辜，像只需要人保护的弱小生灵。
　　闻朝想了想，将最后一点血抹在蛇头上：“我总觉得你不像妖，以防万一还是掩盖一下吧。”
　　白蛇：“……”
　　闻朝回到青梧身边：“小师叔，靠这些血……真的能掩盖住仙气吗？”
　　“光靠血当然不管用——风鸣全都涂完了吗？辛苦了，接下来就交给我吧。”
　　他说着掐了一道诀，所有人额头的血迹迅速变淡，融进皮肤，待彻底消失时，他们身上的气息发生了改变，散发出一股淡淡的魔气。
　　青梧满意地点点头，自言自语道：“外形上……也需要加工一下。”
　　他袖袍一挥，弟子们的样貌纷纷发生变化，有的额头生出双角，有的背后长出双翼，有的变化出动物的脑袋或者身体，嘴里呲出参差的獠牙，或身后拖着一条白森森的骨尾。
　　弟子们被自己丑陋的模样吓到了，大叫起来：“这是什么啊小师叔！”
　　青梧：“安啦安啦，障眼法而已，魔域的人不在乎自己的样貌，基本都是随便长长，所以你们也得长得随便一点才行。”
　　“这也太随便了吧！”
　　闻朝指了指自己：“那我呢？”
　　“你就不用变了，反正你本身就是魔，”青梧从袖子里掏出一张青面獠牙的面具，扣在自己脸上，“现在，我们可以进城了。”
　　雪鸮坐骑变回了寻常鸟类大小，其中一只蹲在青梧肩头，被他用障眼法变成了一只骨鸟，而闻朝身上那条蛇……头顶多了一个尖尖的小角。
　　还……还挺可爱的。
　　一行人乔装改扮完毕，本就容貌出众的闻朝站在这群奇形怪状的家伙中间，简直美到了天上。
　　--
　　现如今妖界与人界关系密切，不知从什么时候起，妖物在人间生存已成了稀松平常的事，或许是受人类文明影响，妖界的文化也在发生潜移默化的改变——从千幻城便可窥见一般。
　　闻朝站在城门外的时候，还以为自己到了人间。
　　这城墙实在是和人类的城池太像了，如果不是守在城门的妖顶着凶神恶煞的狼头的话，他可能真要以为这里是人类的居所。
　　那狼妖狼首人身，浑身赤`裸，腰间裹着块破布遮羞，精健的身躯上布满伤疤，一看就经常逞凶斗狠。
　　闻朝一行人和狼妖面对面，也不知道谁更奇形怪状一点，忽然狼妖凑上前，拼命在他身上闻东闻西。
　　闻朝后退一步，心说难道他身上还有仙气？
　　狼妖用亮得发绿的眼睛将他们打量一个遍：“魔域的家伙，跑到我们妖界来干什么？进去吧。”
　　一行人浩浩荡荡地过了城门，狼妖突然叫住另一个小妖，指了指闻朝黑衣白发的背影：“他身上的有少主的味道，快去通知城主。”
　　闻朝他们没留意到狼妖的鬼鬼祟祟，他正看着城内的景象傻眼——这城里，到处倒是裸奔的妖。
　　有妖形裸奔的，有人形裸奔的，有半人半妖形裸奔的，还有就在光天化日之下当众交`配的，甚至跨越了性别和种族——他眼睁睁看着一只雄性犬妖骑在了一只雄性猫妖身上，卖力地进行起了不可描述的动作。
　　巨大的视觉冲击让他傻在原地，脑中莫名响起一句话：“春天来了，万物复苏，又到了动物们交`配的季节……”
　　他满脸尴尬地被迫旁观，艰难道：“这里还真是……民风淳朴。”
　　青梧面具底下传出一声轻笑，不用看也知道他那双桃花眼定又勾起了不怀好意的弧度：“其实千幻城还有另外一个名字，这个名字在妖界更加耳熟能详——‘欲望之城’。”
　　闻朝咽了口唾沫：“小师叔，下次这种事情，你能不能早一点说啊？”
　　“我说不说你都得来不是吗？”青梧瞄向对方肩头的蛇，发现那蛇好像不堪忍受似的，又爬回衣服里不出来了。
　　他拍拍闻朝的肩膀：“走吧，今日天色已晚，夜晚的妖界可是很可怕的，我们先找个地方落脚。”
　　这里的建筑风格也不似人间，建得既不规整，也不对称，透着一股狂野奔放的劲儿，像是参差不齐的兽牙。
　　几人一路向千幻城内部深入，闻朝总觉得有不少目光在盯着自己，那些目光带着些许探寻，又带着些许敬畏，想接近又不敢接近。
　　青梧低声道：“畏火是动物的天性，即便修炼成妖，也难以抵抗来自骨子里的畏惧，如果你遇到什么危险，第一时间用你的火。”
　　闻朝小声：“这里有什么危险？”
　　“谁知道呢，妖族的领地意识非常强，我们这些外来者……总会受到些‘特殊关照’的吧。”
　　青梧说着停下脚步，伸手往旁边一指：“走，进去。”
　　这里应该类似于人间的客栈，可里面却一个人也没有，只有一只猪妖在擦桌子，不停地擦，有人从面前经过也没有停下。
　　青梧从袖中掏出一袋灵石，丢到猪妖面前：“开房。”
　　猪妖依然在擦桌子，收起灵石，伸手冲他比了一个“五”。
　　青梧“嘁”一声：“又涨价了，我这可是上品灵石。”
　　猪妖把桌子擦得锃光瓦亮，根本不理会他的话。
　　青梧掉头就走：“上楼。”
　　一行人随他上了二楼，闻朝询问道：“小师叔，你以前来过这里？刚刚那妖比‘五’是什么意思？”
　　“它的意思是，这些灵石可以开五间房，”青梧随手推开一扇门，“以前我与你师伯来妖界时在这里落脚过——随便住吧，今夜无论你们听到什么声音，看到什么景象，都不要轻举妄动。”
　　十一人开了五间房，注定有一间要挤三个人，承衍死皮赖脸地凑了进来：“小师叔，我害怕，这地方气氛怎么这么诡异，要不咱们还是……去城外住吧？”
　　“在妖界，千幻城是最安全的，你要是想半夜被附近的狼群撕碎，那你就出去住好了。”
　　承衍哪里敢，立马钻到床上躺下了：“还是不了，这里挺好。”
　　闻朝在榻边坐下，窗外天色已暗，最后一抹夕阳余晖也将沉落，远处连绵的山脉兽脊般耸立，仿佛随时都能动起来。
　　青梧用胳膊枕着脑袋：“三妖窟的入口每天都会改变，今夜月圆，妖窟中的妖会到地面上来汲取月光，在这个时间内，妖最为脆弱，也最为狂躁，我们趁此机会找到入口，杀进去。”
　　闻朝恍然大悟：“所以之前拖了那么久才肯启程，就是为了等月圆？”
　　青梧点头：“离子夜还有一段时间，休息一下吧。”
　　闻朝本来并不想睡，可他一躺下就觉得脑子有点昏沉，可能是白天搭乘雪鸮消耗了太多的体力，没过多久便睡着了。
　　夜色渐浓，待两个师侄全都睡着，青梧忽然坐起身，指尖在床桌上轻敲，传音道：[师兄，别藏着了，出来聊聊呗。]
　　白蛇从闻朝衣服里游出，爬到他手边：[我感觉到这里有浓郁的妖气。]
　　青梧掐了一道隔音诀：“那是自然。”
　　晏临：[你不与他们说说此处埋伏着什么妖？]
　　“说了是试炼，要让他们自己去闯，我若是什么都说明白，试炼就失去了意义，”青梧眼含笑意地说着无情的话，“我只负责保他们不死，其他的，我可管不着。”
　　白蛇冲他发出嘶嘶声：[我就知道不该派你来。]
　　“掌门师兄，你现在说这话可太晚了，”青梧无辜地冲他眨眼，“你在担心你的徒弟吗？还像老母鸡护崽一样把他护在身下……嗯，或者……干脆用锁链把他锁在密室里，这样他就不会到处乱跑，不会遇到危险了呢。”
　　白蛇正在游走的身形突然停下：[你说什么？]
　　“我说，用纯金打造的锁链把他锁起来，再用冰丝鲛绡织成的蒙眼布蒙住他的双眼——这样他就再也不会看到外界不该看到的东西，不会去你不想让他去的地方，就可以永远受你掌控，永远属于你了。”
　　晏临骤然瞳孔收缩，声音几乎有些颤抖：[你是……怎么知道这些的？！]
　　“你忘了吗，风知道的，我便知道，除非你那间密室一丝风也透不进去。”青梧轻轻抚摸着白蛇的脑袋，“师兄，你什么时候才能直面你的内心？爱上自己的徒弟……也不是什么稀罕事吧，现在人间不正兴这个，那些话本里写的，可比我刚刚说的刺激多了。”
　　[你少给他看那些乱七八糟的东西，]晏临声音冷了下来，[我警告你，如果你敢把这些告诉他，我绝对让你后悔今天说出的话。]
　　“别这样吧，我也是为你们好，”青梧捏住小蛇的尾巴尖，“你今天也听到了，他喜欢待在你身边，他就是为你才回来的，你问都不问，怎么知道他不会接受你呢？”
　　白蛇从他手中挣脱出来：[他是我徒弟，他对我，只有师徒之情。]
　　“……你这个人还真是讲不通啊，”青梧终于放弃了，他嘴角扬起一抹充满恶意的微笑，“既然如此，你不下手，是不是意味着我也有机会？”
　　在晏临错愕的目光中，青梧那双桃花眼挑衅一般地勾了起来：“不如就把你最爱的徒弟，让给我吧，师兄。即便你不让给我，这里的妖……也不会放过他的。”

14、第 14 章
　　青梧话音还没落下，白蛇身上的气息陡然变了，刺骨的寒意从它身上蔓延出来，白霜迅速铺满整个桌面，空气中细小的水气凝成了冰晶。
　　青梧连忙抽回自己差点被冻在桌上的手，只感觉空气中的寒意顺着呼吸，把嗓子都冻得生疼。
　　他脸上的笑容有点挂不住，呼出的气变成了白雾：“不……不用这么生气吧师兄，你自己说了你不肯下手，那还不允许我上吗？总不能便宜了那群妖。”
　　白蛇身上透出逼人的压迫感，乌黑的眼睛直勾勾地凝视着面前的人：[就算我不上，也轮不到你，轮不到你们任何人。]
　　“你这就有些不讲道理了……”青梧暗暗运转起灵力御寒，心道他跟师兄之间果然还是存在着境界上的差距，哪怕对方只有元神在这里，对他造成的威压依然不减。
　　[我便是道理。你若不同意，判仙台等你。]
　　判仙台是仙界的决斗场，修真者可以在这里进行一对一的决斗，答应决斗就等于签下生死状，哪怕一方被击破仙体、碾碎仙骨也不过分，敢上判仙台的基本都是双方之间有血海深仇，不死不休的那一种。
　　晏临说出这三个字的时候，青梧就知道他是真生气了，终于收敛起那份不正经，撤掉隔音诀，起身往门外走。
　　晏临：[去哪里？]
　　青梧：[去找三妖窟的入口，早日完成任务，早日回家。]
　　晏临并未拦他，四周的寒意慢慢消失，恢复成什么都没发生过的样子。
　　青梧人已经出了房间，又忽然探头回来，恶作剧般冲他一笑：[不过，我可是不会轻易放弃的。]
　　--
　　闻朝这一觉睡得并不好，总觉得有人在旁边对他动手动脚，不是摸他的脸，就是摸他的手。
　　他吃力地睁开眼，好几秒才让眼神聚焦，便对上晏临那张近在咫尺的脸。
　　闻朝吓了一跳，猛地翻身坐起：“师尊？”
　　坐在床边的人又瞬间消失了，房门开了一半，留下一道一闪而过的白影。
　　闻朝愣在原地，只感觉脑子里嗡嗡的——师尊怎么会在这里？他怎么过来的？他的腿不是受伤了吗，怎么能行走自如？
　　莫非又像上次一样强行冻住了自己的经脉？
　　他一边想，身体已经先一步行动起来，追着那道白影出了屋子。
　　脑袋很沉，思路甚至跟不上步伐。
　　其他人去哪儿了？
　　他分明是跟承衍和小师叔一起睡下的，怎么现在只有他自己？
　　他追着白影来到客栈外，外面不知何时起了浓雾，晏临的身影瞬间消失在雾中，闻朝四下环顾，不知道对方去了哪个方向，只好喊道：“师尊！你在哪，师尊！”
　　白日里喧哗的千幻城此时静得可怕，夜深雾重，月光被浓雾隔得模糊不清，他摇摇晃晃地往前走了几步，又看到一道闪过的白影。
　　他立刻跟上去：“师尊！等一下，等等我！”
　　晏临终于被他叫住了，待在原地没动，默默等他跟上来。闻朝在雾气里有点呼吸困难，气喘吁吁地停在他面前：“师尊，你……你怎么会过来？”
　　晏临转过头来，声音清冷一如往日：“为师不放心你。”
　　“有小师叔在，弟子不会有事的，”闻朝直起身，视线下移，“师尊，你的腿……”
　　“腿？”晏临漆黑的眼瞳定定地凝视着他，眼中似有奇异的光彩涌动，“为师的腿，怎么了？”
　　“呃……没、没什么。”闻朝跟他对上视线，不由自主地被那双眼睛吸引，怎么也移不开目光了。
　　他好像……忘了什么重要的事情。
　　师尊的腿……腿怎么了？他为什么要执着于想着师尊的腿？
　　他大脑一片空白，满心迷茫地立在原地，不知道自己该干什么。
　　忽然，晏临伸出手轻轻托住他的脸颊，生着薄茧的指腹缓缓在他脸上摩挲：“此处太危险了，随为师回去吧。”
　　闻朝愣愣地看着对方，直觉告诉他这过分亲密的动作似乎有什么不妥，可晏临掌心出奇的温暖，素来缺乏血色的嘴唇也比平常鲜艳，眉眼间仿佛带着天然的蛊惑力，一不留神就要深陷其中，难以自拔。
　　闻朝艰难地想挽留自己最后的理智：“可是，我们还没拿到……拿到……”
　　拿到什么来着？
　　怎么突然想不起来了呢？
　　“随为师走吧，”晏临的声音格外温柔，像甘醇的美酒一般诱人，光是听听便醉了，“为师会保护你的，保护你，一辈子不受伤害。”
　　他缓缓牵住闻朝的手：“有为师在，没有人再敢碰你。”
　　闻朝迷迷糊糊地被他牵着走，那清冷而温柔的声音不断在耳边回响：“从今往后，只做为师一个人的徒弟，好吗？”
　　“只做我一个人的……”猎物。
　　闻朝被这声音蛊惑，几乎就要脱口而出一句“好”，而就在这时，他脑子里突兀地蹦出另一个声音：
　　“不论今夜发生什么，你们都不要轻举妄动。”
　　“畏火是妖的天性，若你遇到危险，第一时间用你的火。”
　　他眉头陡然拧紧，理智在瞬间回笼，用力挣开对方的手：“你不是我师尊，你是谁？！”
　　白衣的背影转过身来，脸上的温和骤然收敛，竟隐隐地透出一丝不耐烦：“我是你师尊，你是我徒弟，我们的关系，有什么值得质疑？”
　　“师尊才不会对我说出这种话，做出这种举动！”闻朝掌中召出一簇火焰，抬手一扬，火焰猛烈地燃烧起来，长龙一般向对方席卷而去。
　　那身影发出一声烦躁的“啧”，转瞬消失在原地。
　　火焰寂寞地在空气中燃烧了一会儿，缓缓熄灭了。
　　……不见了？
　　冒充他师尊的家伙是怎么做到的，幻术吗？
　　雾气较之前更浓，几乎到了伸手不见五指的程度，闻朝四下环顾，视线之中除了雾什么都没有，连他们落脚的客栈也寻不到了。
　　他感觉呼吸更加困难，体内运转的灵力都变得滞涩起来，只好用最原始的方法，冲着天空大喊：“小师叔！承衍！你们在哪儿！”
　　“风鸣师弟？风鸣师弟是你吗？”后方突然有声音传来，“这雾太大了，风鸣师弟你在吗？”
　　闻朝心头一震，连忙寻着声音来源摸索过去，就看到承衍一袭紫衣的身影一瘸一拐地往自己这边接近：“风鸣师弟？真的是你！快快快，扶我一把！”
　　闻朝上前架住他的胳膊：“你这是怎么了？”
　　“别提了，”承衍踮着一只脚，有些上气不接下气，“我本来睡得好好的，半夜醒来看到你们都不在屋里，给我吓的，赶紧就出来找，结果外面起了这么大的雾，什么都看不见，一不小心绊了一跤，把脚给扭了。”
　　闻朝听他的声音真真切切，忍不住松了口气：“你还记得你是从哪个方向来的吗？其他人呢？”
　　“其他人不知道啊，我这一路过来，半个人影都没看见，”承衍回身，“我是从……啊这，这雾这么浓，东南西北都分不清楚，我也不知道我是怎么过来的了。”
　　“没关系，你脚扭了，我们先在这里休息一下，”闻朝扶着他坐下，伸手摸向储物戒，“我这有……”
　　等等，药呢？
　　他一个储物空间那么多的仙药呢？
　　其他东西都还在，所有的仙药却不翼而飞，让他简直以为自己撞鬼了。
　　承衍摆摆手：“没事你别找了，我歇一下就好。”
　　闻朝不敢走远，只好想其他办法联系剩下的人，他摸出一支传递信号用的烟花，对着天空点燃，烟花嗖一声在高空炸开，炸出一片红色。
　　这么浓的雾，也不知道烟花的可见范围有多远。
　　他在原地焦急地等了一会儿，忽觉耳边刮起了一阵风，回过身，果然看到青梧的身影飘然而至：“终于找到你们了，说了让你们不要轻举妄动，怎么还是到处乱跑？”
　　闻朝没好意思说自己是被“师尊”吸引出来的，看到青梧就在眼前，他彻底安下心来：“小师叔，其他人呢？”
　　“在前面，”青梧转向承衍，“快点起来，此地不宜久留，我们快些离开。”
　　承衍坐在地上哼哼唧唧：“我走不动了啊，我早就说别在城里过夜，你非说城里安全，现在好了，雾这么浓，大家一样失散，安全个屁。”
　　“承衍兄，现在不是搞内讧的时候，”闻朝伸手试图拉他起来，“再坚持一下吧，我们快点去和其他人汇合。”
　　承衍不情不愿地抓住闻朝的手，而就在抓住的一刹那，他眼中突然浮现出一抹诡异的光。
　　青梧不知察觉到什么，神色陡变，一把将闻朝推开：“师侄小心！”
　　闻朝被他推得一个踉跄，连忙回头，就见寒光一闪即逝——承衍手里攥着一柄足有一尺长的骨刃，直直捅进了青梧的腹部。
　　鲜血顺着雪白的骨刃淌出，闻朝瞳孔收缩：“小师叔……”
　　青梧眉头紧锁，他用力攥紧那柄骨刃，同时衣袖一挥：“滚！”
　　瞬间爆发出来的强风将承衍整个人击飞出去，落地之时化作一缕青烟，消散在了雾气里。
　　……又是幻术？！
　　闻朝浑身汗毛倒竖，浓雾严重影响了他的感知，他完全察觉不到附近有任何妖气！
　　青梧咬着牙，忍痛把骨刃从自己身体里拔出，骨刃惨白的颜色在惨淡的月光下愈加诡异：“这是……用妖骨锻造出来的，专门克我们这些修仙者……”
　　他说着身形一晃，就要向后栽倒，闻朝连忙扶住他，焦急道：“小师叔，怎么样，你……你还好吗？我的仙药全都不见了，我还……我还能做什么？我……”
　　他一时间有些语无伦次，好像他穿过来这么久，从未像现在这般无助过。
　　现在同行弟子不知所踪，小师叔又为保护他受伤……
　　青梧搭住他的肩膀，他身材纤瘦，身量不比风枢高上几分，此刻靠在闻朝怀里，竟像随时能被风吹散。
　　鲜血不断从他指缝里溢出，他那双好看的桃花眼渐渐失去了神采，断断续续地说：“风鸣师侄……你愿意……”
　　“小师叔？小师叔！”

15、第 15 章
　　青梧嘴唇不停开合，似乎想说什么，闻朝下意识地把耳朵凑过去，却听他发出一声低低的冷笑：“愿意做我的猎物了吗？”
　　与此同时，闻朝只感觉胸口一凉——那柄惨白的骨刃深深刺入了他的皮肉。
　　又是幻术。
　　他猛地退后数步，青梧的身影连同骨刃一并化作青烟。
　　胸前并无损伤，刀刃刺入的瞬间，疼痛感却清晰得可怕。
　　闻朝浑身发冷，无比清晰意识到自己根本不是这只擅用幻术的妖的对手，他模仿得实在太像了，连他们一路上说过的话、做过的事都一清二楚。
　　这妖到底暗中观察了他们多久？
　　从什么时候开始的，他们一进城吗？
　　忽然间，前方传来了呼救声：“救命，救命啊！有没有人在！不要杀我，救命啊！”
　　是同行的那位女修。
　　随即是另外一个弟子的声音：“快跑，我控制不了自己，快跑！”
　　声音越来越近，两道人影穿过浓雾出现在闻朝面前，女修很快发现了他，像抓住最后一根救命稻草般向他跑来：“风鸣师兄救救我！”
　　闻朝站在原地没动。
　　又是幻术吗。
　　这没完没了的幻术，究竟要持续到什么时候？
　　女修满脸惊恐，似乎不明白他为什么无动于衷，就在她身后的弟子即将用武器刺伤她的一刹那，闻朝脑子里忽有白光一闪——不对。
　　他飞快地出手打掉对方的武器，并在他颈侧狠狠一拍。
　　弟子身体一软，直挺挺地栽倒在地，晕了过去。
　　没有化成青烟。
　　这一次是实打实的，不是幻术！
　　闻朝倒抽一口冷气，如果他刚刚再晚一秒，可能就要亲眼看着同伴杀害同伴。
　　这妖心思当真歹毒！
　　女修被他所救，脱力地跌坐在地：“谢……谢谢风鸣师兄……”
　　“安静一点，不要说话，”闻朝召出火焰，绕着她和晕倒的弟子画了一个圈，“待在这里，不要出去。”
　　女修拼命点头：“好……好。”
　　闻朝深吸一口气，拼命压制着颤抖的双手，强迫自己冷静下来。
　　那妖似乎并没有想杀他，只是在玩猫捉耗子一般的游戏，他性命暂且安全。
　　想办法。
　　快点想办法。
　　如果师尊在这里，会怎么做？
　　如果师尊在……
　　晏临的模样出现在他脑海中，像是一座冰川镇住了他燃烧的理智。
　　他缓缓闭上双眼——幻术触发的条件应该是“视觉”，如果他不看，就不会被幻术干扰。
　　他静下心来，仔细感觉周围的气流。
　　突然，他猛地挥出衣袖，掌中火焰袭向身后——
　　“被你发现了，可惜，你太慢了。”
　　闻朝的手腕被一只手轻飘飘地攥住，那只手好像没有用力，却力逾千斤。这手像女人一般纤细，五指生着长长的指甲，是一只属于妖的手。
　　闻朝抬眼向手的主人看去——他不知该怎样形容这人的长相，对方长着一张雌雄莫辨的脸，每一个五官都精致到不像世间之物，可它们凑在一起，却偏生出一种妖艳到诡异的媚态。
　　狐狸精。
　　狐妖攥着他的手腕，柔软的腰身环绕到他身边，在他颈侧猛地吸了一口，脸上露出无比陶醉的神情：“你好香啊，这样纯正的阳气，我已经很久没吸到过了，好香……好想现在就吃掉，这么可爱的猎物，是扶云派亲自送来的吗？你就是那位青崖仙尊的徒弟对不对，能吃掉他的徒弟，我好兴奋，我好快活啊！”
　　闻朝浑身都动不了了，从狐妖身上传来难以忍受的压迫感，他完全无法反抗。对方身上有一股异香，香到发腻，腻到发臭，让人无比反胃。
　　狐妖自顾自地兴奋颤抖，忽而他神色一变，又换了另一种语气：“不，不对，这样千年难遇的猎物，怎么能随随便便吃掉呢——你随我走吧，随我回去，奴家会把你好好地养起来，侍奉你，你只要每天把你的阳气给我就好了，奴家会好好伺候你的。”
　　闻朝咬着牙，艰难地从牙缝里吐出几个字：“你……做梦。”
　　狐妖立刻露出悲伤的神情：“主人不喜欢奴家吗？奴家可是爱主人爱得紧，奴家什么都会的，人类的那些房中术，奴家样样精通哦，被奴家伺候过的人，没有一个说不好。”
　　闻朝浑身起了一层鸡皮疙瘩，只想赶紧逃离这里，迅速在脑中搜索起原书中关于“狐妖”的部分。
　　狐妖千幻，道行四千三百年，以吸食男子的精气为生，弱点是……
　　不知道弱点！
　　原书里这狐妖被师尊一剑就砍下了脑袋，根本没有详细描写啊！
　　又碰上这种一笔带过的剧情，闻朝简直绝望了，他拼命想抽回自己不听使唤的手，而那狐妖更加亲密地黏上来，整只妖紧紧贴在他身上。
　　狐妖见他不说话，神情愈发悲怆：“主人为什么……不理奴家呢？哦，奴家懂了，主人心里想着别人，没关系，那我就变成他的样子，这样主人就会喜欢上我了。”
　　一阵青烟过后，先前消失的“晏临”重新出现在闻朝面前：“奴家这副打扮的话，主人应该很开心吧？”
　　这狐妖顶着晏临的脸说出这般甜腻的话，只让闻朝觉得毛骨悚然，从头皮一直麻到了脚跟：“不准你变成他的样子！”
　　“为什么呢？”狐妖露出逼真的迷茫，“主人不是喜欢他吗？主人的内心，满满的都是他。你眷恋他、爱慕他、敬畏他、依赖他，把他视作你的精神支柱，奴家变成他的样子，主人不就可以永远跟他在一起了吗？”
　　闻朝简直气得天灵盖都要冒烟了：“你赶紧给我变回去！”
　　“奴家不嘛，奴家还可以模仿得更像，他的言行，他的神态，他的生活习惯，他最细微的小动作，奴家全都可以模仿哦。”
　　“你给我闭嘴！”闻朝也不知哪来的力气，突然挣脱了对方的手，掌心的火焰猛烈燃烧着，兜头拍到了狐妖脸上。
　　狐妖的幻术被火焰灼化了，又恢复成他原本的样貌，然而下一刻，他竟然伸出双手，像虔诚的信徒一般捧住那簇掉落的火焰，双眼焕发出痴迷般的光彩：“雪中焰……这就是神火雪中焰，好想吃掉，好想把它和主人一起吞吃入腹，这样，你们就全都是我的了……”
　　闻朝心头巨震，一连退了数步——这妖居然不怕火！
　　他猛地回头冲吓瘫在旁边的女修大喊：“快跑……呃！”
　　他一句话还没说完，脖子被狐妖用力地掐住了，狐妖脸上的表情瞬间冷了下去：“主人不乖，这种时候了，怎么还能想着别人？”
　　“放……开……”闻朝拼命想掰开对方的手，可那纤细的五指力气大得惊人，根本纹丝不动。
　　他开始觉得呼吸困难，体内灵力的运转凝滞到阻塞，连神火也召不出来了。
　　狐妖面无表情地掐着他的脖子，尖锐的指甲刺进了他的皮肤，淌下一串血珠：“主人是想体验一下更刺激的东西吗？窒息也会给人带来极致的快感，一上来就玩这么刺激的，主人还真是令奴家刮目相看。”
　　闻朝被他掐得说不出话，意识逐渐变得迷离，他已经全无力气挣扎，也无法呼救，似乎就这样陷入绝境里。
　　不行。
　　他好不容易得到重活一次的机会，怎么能就这样再次轻易地死去？
　　难以忍受的窒息中，他感觉体内无比灼烫，像被火烧着一般，那股灼烫顺着血脉一路攀爬，最后集中在了脸上，眼底的魔纹红得像要滴出血来，忽然向下蔓延了一截。
　　就在这时，他身边狂风乍起，青梧的身影从天而降，他一脚踹在狐妖那张精致的脸上：“臭狐狸！敢幻化成我的样子，你怕是活得不耐烦了！”
　　呼啸而过的狂风瞬间将浓雾吹散，青梧聚风成刃，鞭子一样向狐妖抽去：“我扶云派乃名门正派，就算是争情夺爱、抢人徒弟，那也是光明正大的！用苦肉计博取同情，你在开什么玩笑？！”
　　狐妖全身被他抽出几十道血口，不得已放开了闻朝，一边躲避一边破口大骂：“哪里来的疯子！”
　　“说我疯？不撒泡尿照照你自己！”青梧的攻势更加凌厉，他脸上一丝笑意也没有了，往常那双温和的桃花眼竟透出逼人的锋芒，“我师侄还轮不到你这种东西来染指，我都没能下手，就你也配？”
　　大量的空气突然涌入，闻朝剧烈咳嗽起来，他脑子里嗡嗡的，实在没多余的力气思考小师叔在说些什么。
　　体内的灼烧感慢慢平息下去，他艰难地喘匀了气，捂住自己被掐得生疼的脖颈，哑着嗓子道：“咳……小师叔，刚才那雾气……”
　　“雾气有毒，可以阻碍体内灵力流动，不过这可影响不到我。”青梧周身凝聚起强风，竟直接把狐妖抽飞出去，“挺久没吸食阳气了吧，不然怎么这么饥渴，吸食的阳气越多你力量越强，可惜现在的你，根本就是一个废物。”
　　狐妖被他追着抽，居然抱头乱窜：“别打了，别打了！我放过你们就是！”
　　“你没搞错吧？”青梧冷笑一声，直接将对方打回原形，一把揪住狐狸尾巴将他倒提而起，“应该是你求我放过你。”
　　狐妖在青梧手里竟连反抗之力也无，他浑身皮毛已经布满血痕，用雪白的爪子捂住了自己的狐狸脸：“求你放过我，奴家再也不敢了！”
　　“你以为你求我我就真的放过你？”青梧冷眼瞧着他，“敢对我小师侄动手动脚，就算我放过你，晏青崖也不会放过你——要怪你就怪你惹上了不该惹的人，投胎去吧！”

16、第 16 章
　　“小师叔，”闻朝嗓子疼得厉害，艰难地试图吐字，“我们不是还要抓镇派灵兽……”
　　“镇派灵兽？这家伙可不行，”青梧说着，揪住那九尾狐妖一条狐尾，用力往下撕，“他可吸食过几万人的阳气，有修真者，有普通人，甚至还有同类。他们当中有八成因为没得到及时救治而一命呜呼，这狐妖杀孽这么重，可当不了灵兽。”
　　狐妖被他硬生生扯掉了一条尾巴，痛得鬼哭狐嚎起来：“仙家大恩大德，放我一命吧！”
　　“我放你一命，谁来放过那些惨死之人的性命？”青梧伸手在狐狸肚子上用力一拍，硬逼他吐出了自己的内丹，随后撒手将他抛向远处，“滚吧！”
　　狐狸满身血迹，再不敢回头看他一眼，一瘸一拐地跑掉了。
　　青梧捡起狐妖的内丹，居然是黑色的，他看着就觉得恶心，顺手丢给闻朝：“太脏了，不能炼化，你留着吧，没准哪天会用到。”
　　他说着在袖子里摸了摸，又扔过来一样东西：“还有这个。”
　　闻朝全接住了，发现第二件“东西”是之前跟随了他一路的白蛇。
　　这蛇……他都不知道是什么时候从他身上爬走的。
　　白蛇顺着他的手臂迅速游走到肩头，蛇信快速吞吐，随后疯了一样开始蹭他的脸。
　　闻朝本能往后躲：“你……你做什么？”
　　“让它蹭吧，它可喜欢你呢，”青梧挑起一边眉梢，一本正经地胡说八道，“动物都喜欢标记地盘，它这是在用它的气味掩盖狐妖留下的气味。”
　　晏临：“……”
　　闻朝也没细想这话中的含义，许是吸入了太多的雾气，他现在脑子还有些迟钝，有一下没一下地轻抚蛇身，安慰着它：“小师叔，你就把狐妖这么放走了，没问题吗？”
　　“我已经毁了他的灵根，他这辈子都不能再修炼了，很快就会因寿命耗尽而死。”青梧仔仔细细地把手上的鲜血在狐狸尾巴上擦干净，笑容春风般和煦，“早就跟大师兄说了，杀妖不要那么残忍，让它们自然死亡不好吗？嗯……这条尾巴，就带回去当战利品吧。”
　　闻朝听得心惊肉跳——这……活拔狐狸尾巴，和砍下恶蛟的头，似乎也差不到哪去吧？
　　这师兄弟两个，都是一顶一的狠角色。
　　还是师尊好，师尊虽然表面上冷，实际还是很温柔的。
　　白蛇盘在他肩头，盯着他颈间被掐出的淤痕，乌黑的眼中一片晦暗。
　　许是狐妖在下手时动用了妖力，闻朝颈间的伤痕并没能自行恢复，随着时间推移，淤青愈发清晰起来。
　　才刚出来就受伤了。
　　等他回去，一定要禁止他再次离开扶云峰。
　　白蛇不快地吐着信子，忽然它抬起头，视线定格在闻朝脸上。
　　魔纹……之前是这个样子的吗？
　　闻朝没留意到白蛇的眼神不太对劲，他随手把狐妖内丹收进储物空间，问道：“小师叔，那狐狸到底是男是女？”
　　“公的，不过我已经顺手把他骟了。”青梧忽然凑近，用眼神冲他丢出几朵桃花，“我救师侄于危难之中，师侄不考虑一下以身相许吗？”
　　白蛇立刻发出嘶嘶声：[你是领队，保护派内弟子是你的责任。]
　　“小师叔说笑了，”闻朝无奈道，“就别打趣我了，我们还是快点找到其他人吧。”
　　“……好吧，”青梧非常扫兴，顺手丢给他一瓶药，“清心丹，可以解雾气的毒，你把药吃了，待在这里别动，我去把他们拎过来。”
　　闻朝乖乖服了丹药，再打量四周，发现已全然不是之前的景致了，偌大一座千幻城凭空消失，他们脚下是空荡荡的山丘。
　　青梧很快把其他失散的弟子全召集回来，为他解惑道：“千幻城本身就是狐妖的幻术，但你之前看到的那些妖却是真实的，他们尊称狐妖为‘城主’，为他做事，并从中谋取利益。”
　　“什么利益？”
　　“猎物。小妖们用各种方法将猎物带到千幻城，而狐妖使用幻术让猎物在极致的快乐中死去，心甘情愿被吃掉。他们认为只有这样，得到的力量才是最纯粹的，这是他们奉行的信仰。”青梧冲他眨眨眼，“而他们的猎物是指……普通人类，或者，修真者。”
　　闻朝皱起眉。
　　青梧没再继续这个话题，抬脚踹向倒在一边的承衍：“快点起来，你们这些家伙，真是我带过的最差的一届弟子，你们是怎么拜入扶云派的？明年的弟子海选，我定要让师兄提高标准。”
　　承衍被他拎了一路都没醒，还在做着自己的春秋大梦，这会儿摇摇晃晃地从地上站起来，做了个举杯的动作：“风鸣师弟！来，干！”
　　青梧又踹了他一脚：“丢人玩意，等回去我就告诉你师父，让他赶紧换个徒弟！”
　　承衍被踹得一个踉跄，终于彻底清醒了，他抹一把脸，瞪圆了眼睛：“怎么回事？我不是在和风鸣师弟喝酒吗？”
　　闻朝叹口气。
　　看来其他弟子都还安好，只有他自己遭遇了狐妖的本体，还差点丢了性命。
　　他的魅力就有这么大？好像自从他穿书，就总有一些奇奇怪怪的人和事在他身边打转。
　　原著里明明不是这样写的，莫非他穿了一本假书？
　　横七竖八躺倒一地的弟子们纷纷转醒，捂着脑袋问到底发生了什么事，青梧咳嗽一声，板着脸道：“都安静点，我宣布，本次试炼对抗狐妖环节，除了风鸣和霁岚，你们其他人，全都不、合、格！”
　　霁岚是队伍中唯一的那位女修，她听到自己的名字和风鸣并列，居然脸红了一下，小声道：“其……其实我也不合格，是风鸣师兄救了我。”
　　承衍捂着自己被踹疼的屁股：“为什么不合格啊小师叔，总得给个理由吧？”
　　“你还好意思问？”青梧并没看在大师兄的面子上就给他好脸色，“狐妖的幻术，是由你们内心决定的，九尾狐妖最多能同时幻化出九个个体，会变成你们渴望的东西来诱惑你们，或者变成你们畏惧的东西来吓唬你们。而你们没能勘破这是幻术，没能从幻觉中苏醒，要是没有我在，你们想今晚都变成狐妖的猎物吗？”
　　听他这么说，弟子们纷纷面红耳赤，低下头不敢再吭声了。
　　霁岚捂着自己胸口——她遭遇的幻术……是一条白蛇，她看到自己被白蛇活吞下肚，硬给吓醒的。
　　闻朝仔细思考着青梧说的话，如果说幻术是内心的“渴望”和“恐惧”，那么他看到承衍和青梧被杀是恐惧，看到师尊……是渴望？
　　他在渴望师尊什么？
　　他确实把师尊当成精神支柱没错，毕竟那是支撑他和疾病抗争了一年半的人，可狐妖还说他内心在眷恋爱慕着他，这又是从何而来？
　　他不是只把师尊当成一份情感的寄托吗？
　　等等，情感寄托……
　　他想着想着，不知怎么突然想到了之前小师叔给他的话本，顺手从储物戒里掏出来，翻了几页。
　　耳边掠过一阵风，青梧悄无声息地停在他面前，笑意盈盈地看着他：“风鸣师侄，这个时候……还有心情看话本呢？”
　　闻朝手一抖，迅速将话本塞回袖子里，眼神飘忽：“没、没有！小师叔你看错了！”
　　青梧意味深长，压低声音道：“让我猜猜……你在幻术里，看到了你师尊吧？”
　　某条白蛇闻言一顿，抬起头，目光微微闪烁起来。
　　闻朝否认三连：“我不是！我没有！你听我狡辩……”
　　“在我明确告诉你夜里不要轻举妄动以后，你还是跑出了房间，说明一定是有个对你吸引力大到能干扰你判断的事物引你出去的，除了你师尊，还有谁能做到？”
　　闻朝：“……”
　　青梧惆怅地叹口气：“看起来我是一点希望都没有了啊，可惜，你小师叔我修道至今也有数百年，还是头一次想寻个道侣，谁能想到竞争对手太过强大，连迈入门槛的机会都没有。”
　　闻朝哭笑不得：“小师叔你就放过我吧……”
　　青梧上一秒还在惆怅，下一秒又八卦兮兮地问：“快告诉师叔，狐妖幻化成你师尊，都对你做什么了？是不是亲亲抱抱举高高？”
　　刚刚还在兴奋的白蛇突然用力地勾起尾尖——亲？抱？那畜牲除了掐他徒弟的脖子，摸他徒弟的脸，还做了更加出格的事？
　　闻朝连忙摆手：“没有没有，小师叔你别乱说。”
　　晏临：[青梧，去把那只狐狸给我抓回来。]
　　青梧扭头看他：[我都已经把他剖丹断尾了，你还要干什么？]
　　[我要把他带回扶云派。]
　　[带回扶云派干什么？一只对风鸣师侄动手动脚的骚狐狸，带回去摆在面前，自虐吗？]
　　[我要让他当派内所有弟子的陪练，只能挨揍，不能还手，还要把阳气摆在他面前，让他看着，死也吃不到。]
　　青梧愣了一下，随即轻笑出声：[论阴狠，还是属你最在行啊，师兄。]

17、第 17 章
　　青梧眼中含笑，却没有丝毫要动身的意思：[不过呢，那狐狸早跑没影了，我可懒得再追踪一路把他逮回来，要去……你自己去。]
　　晏临：[……]
　　闻朝听不到他们的传音，不知道这一人一蛇在眉来眼去什么，疑惑道：“小师叔？”
　　青梧从他面前踱开：“距离天亮还有不到一个时辰，大家都累了，现在原地休息，清心丹所有人都服下，等太阳升起，我们便进三妖窟。”
　　“三妖窟到底在哪里？”
　　青梧：“就在你们脚下，这座山丘内部有一个巨大的洞窟，那里埋伏着更加凶狠的妖。我已经寻到几处土层薄弱处，一会儿将已经封闭的洞口炸出来，就可以进去了。”
　　弟子们面有菜色：“比狐妖还凶狠的妖吗……我们怕不是有去无回。”
　　“闭嘴，”青梧冷下脸来，“这点斗志都没有，以后不要再自称扶云派弟子了好吗？就不能跟你们风鸣师兄学学？”
　　闻朝满脑子想的都是“马上就能拿到银枝玉叶草了”，正兴奋不已，听到有人叫自己，才好奇地歪了一下头。
　　承衍当场流下两行鼻血，在众弟子异样的目光中，他赶紧捂住鼻子，狡辩道：“小师叔，你这清心丹也太上头了，我都流鼻血了。”
　　青梧没搭理他：“哦对了，狐妖的内丹我已经当做奖励奖给风鸣了，你们没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“这是风鸣师兄应得的。”
　　“要不是风鸣师兄，我和霁岚就没命了，自然应该给他。”
　　被这么多人夸奖，闻朝怪不好意思的，忙道：“承蒙各位抬爱。”
　　弟子们三三两两聚在一起休息，闻朝又拿出话本来翻看，白蛇趴在他肩膀上……跟他一起看。
　　话本里的内容实在有些不堪入目，没看多久，闻朝感觉自己耳根都烧了起来，忙把书合上。
　　这种……充满颜色的东西，真的能给他带来启发吗？
　　他正想到这里，忽觉耳边有丝丝的凉气，白蛇不知何时凑得极近，冰凉的蛇信轻轻扫过他的耳垂，带来一种难以言说的触感。
　　闻朝瞬间倒抽冷气，只感觉半边身体都麻了，莫名跟话本里的内容联系起来：
　　闻朝手里的话本“啪”地掉在了地上。
　　小师叔给他看的到底是些什么东西啊！
　　妖界的天终于亮了，第一缕曙光洒在这片生机盎然的土地上，也照亮了话本封面上“师尊太爱我了怎么办”的标题，闻朝吓得浑身一抖，忙把话本捡起来扔回储物空间，又把肩头的蛇扒拉下来，塞进袖子里。
　　他起身走向青梧：“小师叔，我们还是快点进三妖窟吧。”
　　青梧瞥见他耳根未退的残红，眼神透出一丝玩味，难得良心发现地没有捉弄他：“好，其他人都退远一点，承衍过来。”
　　承衍屁颠屁颠地凑过来：“怎么了？”
　　青梧伸手虚虚一点，圈出一块土地：“在这里，落雷。”
　　“没问题！”
　　承衍拼命运转灵力，他周身响起细微的雷鸣，下一刻，一道足有人腰身粗的白紫色天雷自高空落下，“轰”的一声劈入了指定的区域。
　　承衍兴奋地跟青梧请功：“小师叔，我劈得好吗？”
　　“……好你个头！”青梧离得太近，头发都因这一道雷而竖了起来，他缓了好几秒才缓掉满身的麻意，怒气冲冲道，“跟你师父一个德行！”
　　地面被天雷劈出一个大洞，闻朝凑过去看，只见这洞远比想象的深，洞内黢黑一片，仿佛直通地底。
　　青梧沉着脸走到洞边，冲围观弟子道：“还愣着干什么，跳！”
　　说完纵身一跃，自己先跳了进去。
　　承衍哭丧着一张脸：“我又做错什么了？”
　　闻朝叹气：“你的雷声势太足了，师弟师妹们修为不如你，很可能被你震伤。这里原先只有一道薄薄的土层，只需要一点雷就可以劈开的。”
　　“这样吗……我以后一定注意。”
　　闻朝点点头，深吸一口气，也跟着跳了进去。
　　刚一进洞内，就有一道温和的风将他托住，他缓缓下落，直到脚重新踩到地面。
　　他粗略估计了一下直线高度，大概有一百米深，而这显然还不是洞窟最底端，前面的路直通向下，没入看不见的黑暗里。
　　青梧将所有弟子都接下来，语气不是很好地说：“跟紧了，别掉队。”
　　四周一片漆黑，闻朝召出几朵火焰，让火焰漂浮在空中，当火把照明。
　　有弟子不怕死地开了口：“小师叔，这洞里这么黑，咱们白天进来还是晚上进来，好像也没太大差别啊。”
　　青梧还是没搭腔，自顾自地走在了最前面。
　　洞窟内路线错综复杂，青梧感知能力惊人，顺着妖气往深处进发。越往里走，妖气就越浓，忽然他脚步一顿：“等等。”
　　闻朝轻声问：“怎么了？”
　　“听到了吗，前面有哭声。”
　　“哭声？”
　　闻朝侧耳细听，什么都没听见。
　　前方有风吹来，哭声顺着风飘进青梧耳朵里：“声音听着像小孩子。”
　　闻朝瞬间联想起之前小师叔说妖会把寻常人类当做“猎物”带进千幻城，不由心头一紧：“该不会是……”
　　“走。”
　　一行人加快步伐，过不多时，前方豁然开阔起来。
　　与之前狭窄的通道不同，出现在众人眼前的是一个巨大的洞穴，闻朝粗略估计有半个足球场那么大。
　　有弟子突然叫出声：“这……这些都是什么啊！”
　　洞穴地面深深地凹陷下去，而在这个巨坑里，填满了……各种各样的骨骸。
　　有人骨，也有兽骨。
　　数以万计的骨骸带来强烈的视觉冲击，闻朝倒抽一口冷气，忍不住后退了半步。
　　队里有胆子稍小的弟子已经躲在了同伴身后，根本不敢往前看，承衍瞪大双眼，艰难地咽了口唾沫：“这是……万人坑吗？”
　　青梧蹲身，随便捡起一根腿骨：“这些东西堆积在这里至少一千年了，应该是洞窟里的妖吃剩下的。”
　　“这也太可怕了吧，这里到底死了多少人啊！”
　　青梧：“此处没有路了，想再深入恐怕要经过这个万人坑——走吧。”
　　“经、经过？这哪里有下脚的地方？！”
　　闻朝袖中的白蛇又爬到他肩头，给青梧传音道：[这洞穴里有活物，妖气微弱，真正的大妖应当不在此处。]
　　青梧伸手勾来一朵火焰，用风一吹，火借风势，将整个洞穴都照得灯火通明。
　　光线乍亮的瞬间，突然有哭喊声传来：“别、别杀我！求求你了，放过我吧！”
　　小孩子的声音？！
　　闻朝向声音来源看去，只见前面不远处有东西在动，看体型像个十一二岁的少年，他趴在一堆骨骸中，双手抱头，嘴里喃喃念着：“别吃我……别吃我……求求你放过我，求求你……”
　　闻朝跟青梧对视一眼，后者冲他点点头，闻朝便踩着骨骸走到少年面前，蹲下身来：“你……”
　　他刚吐出一个字，少年突然尖叫起来：“不要吃我！我不好吃的，我不好吃的！”
　　闻朝叹口气，内心不免有一丝心疼，把声音放得更轻更缓：“你别害怕，我们不会吃你，我们是来救你的。”
　　“不、不吃我？”少年浑身剧烈颤抖，他一寸一寸地抬起埋在地上的头，“你……你不是恶龙？你们是谁？你们是怎么进来的？”
　　“我们……”
　　“快跑，快跑！恶龙要吃人了，恶龙要吃人了！”
　　“……”
　　青梧一阵风似的掠来，足不沾地漂浮在空中：“这孩子精神不太正常吧，不过……他好像不是人？”
　　闻朝这才发现，这少年虽然是人形，耳朵却是兔子的耳朵，在脑袋两侧垂落下来，一直搭到肩膀上，眼睛也是红色的。
　　垂耳兔？兔子精？
　　少年自顾自地尖叫了一会儿，又安静下来，警惕地看向他们：“你们身上有仙气，你们是仙人吗？是来……是来除妖的吗？”
　　闻朝耐心道：“我们是扶云派弟子。”
　　少年脸上露出茫然：“扶云派……是什么？”
　　名扬天下的仙门大派，这少年居然不知道，究竟多少年没跟外界接触过了？
　　少年：“我……我不管你们是什么派，求你们了，你们快点跑吧，恶龙听到动静，很快就会出来，你们打不过它的！”
　　青梧把手覆上他的头顶，安抚道：“别担心，我们不是来除妖的，我们只想找一样东西，找到了就走。”
　　“找什么？”
　　“银枝玉叶草，你知道吗？”
　　少年听完，先是愣了一下，随即那双红色的兔眼倏地睁大了，浑身筛糠似的抖起来：“银……银枝玉叶草？那是恶龙最珍爱的宝贝，你们不可能拿到的！”

18、第 18 章
　　恶龙最珍爱的宝贝？
　　闻朝皱了一下眉头——按原书描述，三妖窟这只身负巨龙血脉的妖，习性更偏向于西方龙，热衷于收集闪闪发光的珠宝，怎么会把仙草当成珍爱之物？
　　剧情又出现了偏差吗？可之前青蛰师伯说到龙妖时，也提到了它有很多珠宝。
　　闻朝不敢下定结论，毕竟在他穿书之后，剧情已经和原著偏差得太多了，这兔妖少年被困在此地已久，对龙妖的习性应该比他们更了解。
　　他轻轻扶住少年的肩膀：“没关系，我们不会轻易被恶龙吃掉的，既然你知道银枝玉叶草在哪，可以带我们去吗？”
　　少年一听这话，脸上的惊骇之色比之前更甚，他坐在地上猛地往后蹭了几下，满地骨骸因此而发出凌乱的响动，他声音几乎带上了哭腔：“求你们放过我吧，我不会带你们去的，我会被它吃掉的！”
　　青梧沉思，觉得如果按晏临的行事作风，此刻应该拿剑架在少年脖子上，冷冰冰地说一句“带路”。
　　但他毕竟不是师兄那个魔鬼，他对少年绽放出春风般的笑容：“这样吧，如果你肯带我们去找银枝玉叶草，我们会保护你的安全，并在拿到东西之后把你带出这个洞穴，放你自由——你觉得怎么样？”
　　闻朝感应了一下，发现这里有一层薄薄的结界，只能困住普通人和道行低微的小妖，他们若想把少年带出去，也确实不难。
　　这个条件显然将少年打动了，他红红的兔眼泛起水花：“真……真的吗？你们真的能带我出去吗？”
　　青梧弯起眉眼：“当然。”
　　白蛇在闻朝肩头吐着信子，似乎对师弟的处理方式很不满：[别磨蹭了，快一点，洞穴深处有更强大的妖气传来，尽量别跟它正面碰上，否则的话，以你的实力只能自保。]
　　青梧：[知道了。]
　　闻朝伸手把少年扶起，少年起身的瞬间，有什么东西从他怀里掉了出去，摔进白骨堆里。
　　那东西好像对少年非常重要，他一下子慌乱起来，扒开满地白骨就去找：“回来，回来！”
　　闻朝并没看清那是什么，半晌过后，少年终于从一堆碎骨中扒出一样东西，紧紧地贴在胸口，如释重负道：“还好……还在。”
　　那竟是一个……破旧的拨浪鼓。
　　这种红尘凡间的东西，怎么会在一只妖手中？
　　带着疑虑，闻朝轻声问少年道：“这个东西……你是从哪里弄来的？”
　　“这是我娘留给我的，”少年攥着拨浪鼓不撒手，从他指缝间隐约能看到鼓面上绘着两只小兔子，因为时间太久，颜色已经快掉没了，“我娘是人类，我爹是妖。”
　　“你是半妖？”青梧道，“怪不得妖力这么弱。”
　　少年点点头：“因为我是半妖，所以恶龙一直没吃我，它嫌我是个杂种，人血也不纯正，妖血也不纯正，就把我扔在这里让我自生自灭。我逃不出去，这里也没有吃的，就只能……喝岩石缝隙里滴进来的水，啃……啃这些骨骸上面留下的碎肉。”
　　他越说越委屈，最后竟呜呜咽咽地哭起来：“对不起，我也不想这么做的，可我好饿，我不想死，我……求你们救我出去吧，求求了……呜呜呜……”
　　为了活命不得不吃尸骨上的腐肉，怎么听都觉得凄惨，队里的弟子们已经耳不忍闻：“小师叔，我们带他出去吧，虽然是半妖，但兔妖一般性情温和，不会轻易伤人的。”
　　“就是啊，这也太惨了，那恶龙太不是东西了！”
　　霁岚从自己的储物戒里拿出一块油纸包着的饼：“兔子弟弟，这个给你，虽然我辟谷了，但总是管不住自己的嘴，要在身上备点吃的，正好，你拿去吧。”
　　少年的视线一下子被那个饼吸引，被香味勾得疯狂咽唾沫，却不敢伸手去接：“我……我……”
　　青梧：“拿着吧。”
　　少年这才伸出纤细的手指，颤颤巍巍地接过那块饼，泪如雨下：“谢……谢谢姐姐，谢谢仙家！”
　　他像是饿狠了，抱着饼狼吞虎咽地啃起来，有弟子怕他噎着，又给他递来水袋。
　　青梧感受着风中飘来的妖气，回答之前那位弟子的话：“带他出去是一定的，但，银枝玉叶草我们也要拿到，所以，还是得麻烦小兔子给我们带路。”
　　兔妖少年已经哭花了一张脏兮兮的脸，闻朝轻轻拿自己的袖口帮他擦眼泪，脑中不受控制地联想起那些被送到福利院的孩子，他们有的因天生残疾而被遗弃，有的因家人意外去世变成孤儿，被迫流落街头，向路人乞讨，甚至从垃圾桶里翻找吃的。
　　面前这少年，似乎也是他们之中的一员。
　　闻朝声音无比温和，仿佛带着天然的安抚力：“你放心，我们会保护你的，等从这里出去了，我会为你寻个好去处，不会再让你被人伤害。”
　　少年呆呆地看着他，嘴里的饼也忘记了咀嚼，这人脸上鲜红的纹路明明是魔的样子，浑身却带着奇异的亲和力，让人不由自主想沉湎其中——妖也一样。
　　“好，”他点点头，“我可以带你们去找银枝玉叶草。”
　　闻朝闻言顿时松一口气，捏了捏对方柔软的兔耳：“对了，你叫什么名字？”
　　“我没有名字，母亲还活着的时候，叫我‘阿白’。”
　　母亲还活着的时候……
　　也对，半妖的寿命和妖一样长，小兔妖虽然外表是少年，实际年龄也有一两百岁，而他母亲只是个寻常人类，不可能还活在世上。
　　闻朝揉了揉他的发顶，将他从地上扶起：“我们走吧，阿白。”
　　闻朝和少年走在了最前面，青梧随手破开洞穴内的结界，足不沾地地飘在他身后，给他肩头的白蛇传音：[这会儿你又不说话了，就知道催我，怎么不去催催你徒弟？]
　　晏临没吭声。
　　青梧又道：[我看他对那小兔妖很上心嘛，你就不怕再多一个竞争者？]
　　晏临语气淡淡：[他对那兔妖只是同情，我发现他更容易对小孩子和少年人产生好感，他对风枢也很好，但那只是一种兄长一样的关爱。]
　　青梧：[那可不一定，万一风枢也喜欢他呢？]
　　晏临：[不可能，风枢是我看着长大的，他是什么孩子我一清二楚。]
　　[是吗……]青梧摸着下巴，桃花眼又弯成了不正经的弧度，[可据我所知，在艳情话本中，“大师兄”也是个相当高危的职业呢。]
　　闻朝肩头的白蛇突然转过头来，乌黑的眼中透出一丝寒意：[我劝你，不要试图挑拨我们师徒关系。]
　　青梧耸肩：[好吧，我不说就是了。]
　　他们刚走出去没多远，身后传来弟子们的哭嚎：“小师叔！你倒是等等我们啊，这……这怎么过去？”
　　青梧很没责任心地摆摆手：“随便你们怎么过来，你们要是过不来，就留在那里等着恶龙来吃你们吧。”
　　在兔妖少年的带领下，一行人向洞穴更深处进发。
　　越往里走，前面吹来的风就越大，并且时断时续，很有节奏。
　　像是……安眠中巨龙的吐息一般。
　　妖气已经浓郁到了让人身上发沉的地步，后跟上来的弟子们全都不敢出声，生怕自己惊扰到洞穴深处的恶龙。
　　这里的通道比之前宽敞一些，但最宽处也不过能容下两人并身，地上不再只有石块，隔上一段就能看到三两根白森森的骨骸。
　　承衍用力搓着自己的胳膊，低声说：“这地方也太阴森了，我怎么感觉越来越冷啊……”
　　“现在妖界正值夏季，此处深入地底，温度自然比外界低，”闻朝也放轻声音，“而且你感觉到了吗，四周越来越潮湿了，前方应该有水源。”
　　“哥……哥哥，”兔妖少年突然停下脚步，他浑身都在轻微颤抖，“我好冷，而且，这条路我只走过一遍，后来就被关了起来，这里的地形好像变了，我……我不太认得前面的路了。”
　　“没关系，”青梧拍拍他肩膀，“前面的路况应该并不复杂，我们顺着妖气寻过去——我来带路吧。”
　　他说着侧身从闻朝身边经过，独自走在了最前面。
　　闻朝搂着少年，招出火焰来给他取暖，两人走得稍慢了一些，渐渐跟青梧拉开距离。
　　后面的弟子们凑在一起交头接耳：“你们是不是谁带酒了，我怎么闻到有股酒味呢？快快快拿出来，给我喝两口壮壮胆。”
　　“我就带了一壶……哎，你们省着点喝啊！”
　　忽然，阿白被脚底的骨骸绊了一跤，险些摔倒，闻朝下意识去扶，而就在这时，他们脚下的地面骤然凹陷开裂，两人没来得及反应，齐齐跌入深坑之中。
　　白蛇没能及时攀住他肩膀，瞬间被甩飞出去，紧接着是“轰”一声巨响，无数碎石纷纷滚落，将洞口掩埋了起来。
　　承衍大惊，在一片地动山摇中从队伍末尾跑过来，嘶声喊道：“风鸣师弟？风鸣师弟！”

19、第 19 章
　　洞穴里除了石头就是尸骨，闻朝根本来不及从手边抓住点什么，已经跟碎石一起滚进了深坑。
　　他努力护着小兔妖，哪怕碎石砸在脊背上也没敢松开。
　　两人抱作一团滚进坑底，过了好一会儿，等到震动慢慢平息，闻朝才艰难地从碎石堆里爬出，把阿白也拉出来，随后扶住洞壁，轻微地喘息着。
　　后背上一片火辣辣的疼痛，鲜血慢慢洇湿了衣服。
　　凭他的经验来看，肋骨可能是被砸断了。
　　他这副身体虽已入魔，却并未魔化，躯体的强度并不比寻常修仙者高，只是恢复能力更强，皮肉破损可以很快愈合，但伤到了骨头……重新长好恐怕需要一点时间。
　　他额头渐渐沁出冷汗，在小孩子面前又不好意思说疼，只好咬牙忍着。
　　阿白挣扎着站稳身体，紧张地抓住他衣角：“哥哥，哥哥你还好吗？”
　　“……没事，不用担心。”闻朝掌心招出一簇火焰，点亮了漆黑的洞穴。
　　这一掉也不知掉到了哪里，他往头顶看了看，发现来时的路已经完全被堵住了，想原路返回的话，恐怕有些难度。
　　这个空间不算小，他摸着洞壁缓缓往前走，试图寻找其他出口。
　　阿白站在原地没动，轻声问：“哥哥……刚才为什么要护着我呢？”
　　闻朝也没多想，顺口便答：“保护比自己弱小的生物，不是理所应当吗？”
　　“可是我们萍水相逢。”
　　闻朝回头看了他一眼，有点吃力地冲他微笑：“别害怕，哥哥说了会保护你，就一定会保护你，你放心，我们一定可以从这里出去的。”
　　他说完继续摸索——这应该不是个完全封闭的空间，火焰一直在抖动，说明有细微的风吹来。
　　阿白安静地站了一会儿，红色的火焰映在他红色的眼中，成了血一般的诡谲色调。
　　忽然他轻轻地说：“可是，为什么要出去呢？这里才是阿白的家。”
　　闻朝一顿，有点疑惑地重新看向他：“你虽然被抓进来很久了，可……也不能把这里当成自己家吧？”
　　这小兔子可能精神确实有点问题，有某方面的认知障碍。
　　他伸手想摸摸对方发顶以示安慰，奈何牵动了肩膀和脊背的伤，胳膊有点抬不起来，只好轻拍阿白手臂：“没事的，哥哥会带你出去，给你找一个更好的家。”
　　“哥哥，阿白没在骗你，阿白是认真的，”少年说着轻轻拍了两下手，“这里真是阿白的家，不信你看。”
　　随着他的掌声，洞穴里竟泛起幽幽的光亮，闻朝抬起头，只见洞壁上挂着几盏造型奇怪的骨灯，灯内散发出蓝色的幽光。
　　视线再下移，旁边还有床榻、桌子一类的东西，也全部是由白骨制成。
　　蓝色的幽光与火光交织在一起，将整个洞穴染成了诡异的颜色。
　　“你……”闻朝后退一步，脚下踩到了什么东西。
　　又是骨骸。
　　“哥哥，”阿白抱住他的胳膊，稚嫩的脸上洋溢出甜美的微笑，“哥哥保护了阿白，阿白喜欢哥哥，不如哥哥就留下来，陪阿白一起吧。”
　　闻朝低头往身后瞟了一眼，发现他踩到的白骨上也有牙印。
　　兔形目动物的牙印，非常新鲜，形成的时间不超过十天。
　　先前在万人坑他就看到大部分白骨上都有这样的牙印，当时他真的信了是这少年啃食尸骨上腐肉留下的，可现在他们离开万人坑已经很远，这里的白骨上却有同样的牙印。
　　也就是说，阿白根本没有被困在万人坑，他是可以在整个三妖窟内自如行动的。
　　而且细细想来，万人坑的白骨上并没有除兔科动物以外的牙印，那些尸骨，很可能根本不是所谓恶龙吃的！
　　狐妖只吸食阳气，那么自始至终，生啖血肉的，就只有面前这只兔妖自己！
　　闻朝心头大骇，又倒退两步，脸上露出难以掩饰的震惊：“所以，地面突然塌陷，我们跌到这里，也是你干的，对吧？”
　　少年大方地承认了，他眼中燃烧着极度的兴奋：“很久没有人对阿白这么好过了，阿白好感动，阿白想和哥哥在一起，哥哥就留下来陪阿白吧，阿白会给哥哥最好的，把最软的床让给哥哥睡！”
　　闻朝眉心微微拧了起来，内心那股同情与怜悯潮水般退去，只剩下被欺骗后的愤怒和焦躁，火焰一般燃起来，灼烧他的内脏。
　　他一把挥开对方的手：“不可能，放我出去。”
　　“哥哥，不想留下来陪阿白吗？”少年立刻换了神色，语气近乎悲怆，软绵绵地贴上来试图挽留，“阿白好喜欢哥哥的，哥哥就再考虑一下……”
　　“滚开！”
　　少年单薄的身形被他一推，重重地撞在洞壁上，他低垂着头，自言自语似的说：“原来是这样啊……大家都不是真心喜欢阿白，阿白好伤心……不过没关系，就算不喜欢阿白，阿白也要跟哥哥在一起，你们都不可以违抗阿白的命令。”
　　体内的灼烧感与伤处的疼痛连在一起，让闻朝气息都有些不稳：“你到底想干什么？！”
　　少年抬起头来，脸上没有任何表情：“哥哥为什么要吃兔兔呢？阿白本来以为，哥哥是因为喜欢兔兔才吃的，可哥哥现在告诉阿白，哥哥不喜欢兔兔，既然不喜欢，兔兔那么可爱，哥哥怎么下得去嘴呢？”
　　闻朝微微睁大眼——吃兔兔？是说他之前在扶云峰杀了雪兔的事吗？那都过去了好多天，这兔妖还能闻到他身上残留的气味？
　　“哥哥吃了兔兔也没关系，”少年又说，“只要哥哥再为阿白生些兔兔出来，阿白就不计较之前的事了。”
　　闻朝简直啼笑皆非：“你在开什么玩笑？我是魔，你是半妖，而且我们是同性，我怎么可能给你生兔兔？”
　　“没关系的，”少年眼中又有了光亮，“我们妖界早就炼制出了孕子丹，只要服下去，不管是妖是魔，男人也可以生。”
　　闻朝：“……”
　　这也行？
　　他浑身疼得厉害，实在不想再跟这疯兔子聊下去了，掌心招出神火：“没可能，要生你自己生！”
　　少年突然从他面前消失，又出现在他身后，神火没能燎到他一片衣角：“阿白生也不是不可以，我们可以轮流来，但是作为惩罚，要哥哥先生。”
　　闻朝快被他气笑了，运转体内灵力，就要把这个洞穴完全变成火海。
　　而就在这时，少年突然掏出那个拨浪鼓，轻轻地摇动了几下。
　　“咚咚。”
　　这声音带着无比诡异的力量，闻朝听到声音的一瞬间，竟双腿发软，一股欲`火直冲丹田，搅乱了他体内运转的灵力。
　　那拨浪鼓哪里是什么凡物，鼓皮用的是人皮，而鼓面上绘着的，赫然是两只兔子交`媾的场景！
　　少年再次摇动拨浪鼓：“咚咚咚。”
　　靡靡之音。
　　闻朝背靠墙壁，缓缓滑坐下来，感觉浑身力气已被抽空，先前跟狐妖交手时那股灼烧感卷土重来，且比先前更盛，烧得他五脏六腑剧痛不已，连手指都动弹不得。
　　他脸上的魔纹再一次向下蔓延，经过锁骨，向心脏方向而去。
　　“哥哥为我生小兔兔吧，”少年站在他面前，在他模糊的视野中变成了一片虚影，“阿白喜欢哥哥，想要哥哥怀上阿白的孩子。”
　　闻朝艰难地摸向手指上的储物戒——师尊跟他说过，如果遇到危险，就把那只黑色的小妖扔出去。
　　但是……面前这疯子兔妖，真的会因为一只妖族幼崽放过他吗？
　　如果他不肯，岂不是非但摆脱不了困境，还要白搭上一只妖的性命？
　　--
　　在闻朝跌进深坑的瞬间，他肩头的白蛇被甩飞了出去。
　　听到动静的青梧慌忙赶来：“发生什么事了？！”
　　承衍惊慌失措地指着塌陷的地面：“风鸣师弟，风鸣师弟和那兔妖一起掉下去了！”
　　青梧眼尖地看到埋在碎石堆的一截白蛇尾巴，忙将它刨出来，便听它说：[是兔妖把我撞出来的，他借搂住风鸣脖子的动作，顺势把我扫落，我敢肯定，他是故意的。]
　　青梧眼底划过一闪而过的惊讶，立刻反应过来：“他骗了我们？那他现在和风鸣单独在一起，岂不是……”
　　他说着神色一凛：“承衍，引雷把这里炸开！”
　　“不可！”晏临终于放弃了传音，蛇口微张吐出人言，“这个洞穴早已被挖得千疮百孔，贸然引雷只会导致山丘整体坍塌，所有人都要被埋在这里！就算你们能逃出去，风鸣现在情况不明，我无法判断他还有自保能力。”
　　他的声音实在太过耳熟，弟子们听完纷纷张口结舌，承衍甚至一屁股坐在了地上：“掌掌掌掌门？！”
　　青梧也不耐烦了：“那你说怎么办，多拖一刻他危险就更大一分！”
　　“这碎石之间有缝隙，我可以下去。”
　　“你下去又能怎样，你这纸捏的身体，连你真正实力的百成之一都发挥不出来！”
　　白蛇双眼乌黑冰冷，语气依然沉稳：“孟在渊。”
　　“谁？”
　　晏临：“镇派灵兽，他在风鸣的储物戒里。我之前忘了告诉他那只小妖的真实身份，他可能以为那只是普通的妖兽幼崽。按风鸣的性格，断不会这时候把他放出来让他涉险，我下去放出孟在渊，便能护他周全。”

20、第 20 章
　　晏临这番话信息量太大，以至于让青梧愣了几秒：“镇派灵兽……不是失踪了吗？又怎么会在师侄的储物戒里？”
　　晏临：“没有，风鸣入魔当晚，魔气外泄，是孟在渊将魔气压制住的，但也因此妖力耗尽，变回了幼兽模样，偷吃仙草时被风鸣抓到，我便让风鸣把他带在身上，放归妖界。”
　　青梧无比敏锐，瞬间捕捉到字里行间的怪异，脑子里飞快地划过“你既然知道镇派灵兽没丢为什么不说非但不阻止我们找新的灵兽还让风鸣把孟在渊扔回妖界是不是你看孟在渊不顺眼觉得他在跟你抢徒弟你这变态可真是占有欲爆棚了”。
　　然而他嘴上什么都没说，只吐出一句：“哦。”
　　“总之，我下去，你们在这里等着。”晏临说完，白蛇化身移动起来，一头钻进碎石之间的缝隙里。
　　等他彻底消失，承衍才哆哆嗦嗦地从地上站起来：“那那条蛇……真的是掌门？”
　　青梧垂着眼，神色有些复杂：“如假包换。”
　　--
　　白蛇在碎石间的缝隙中艰难移动。
　　这具化身是纸捏的，纸的方便之处是可以折叠成任何形状，能轻松地穿过哪怕只有一毫米的缝隙。
　　但，他的元神不能。
　　因为纸过于轻薄和脆弱，元神附在化身上，基本等于直接暴露在空气中，一旦化身受伤，疼痛感会比伤在仙体上更剧烈数倍。
　　可是这不能阻止晏临。
　　他好像已经习惯了忍受，不管是体内那股无法驱除的滚烫灵力，还是现在这般将元神硬生生从石缝间挤过的痛楚。
　　纸做的化身即便有他的仙力维持，还是一点点在摩擦中变得破损，原本整齐的蛇鳞不断被剐蹭掉落，双眼被碎石锋利的边缘划开，五脏六腑像是被挤成薄片，压迫感从四面八方密密麻麻地袭来，漆黑一片中他看不见任何东西，却隐约能感受到丝丝缕缕熟悉的气息。
　　属于他徒弟的气息。
　　他寻着气息一路在岩缝间穿行，忽然他能听见声音了，前方有说话声传来：
　　“哥哥……哥哥！快点停下来！”
　　“好烫，好烫……阿白错了，阿白不让哥哥生小兔兔了，阿白自己生！快点停下来啊哥哥！”
　　“救命！阿白好疼，哥哥放过阿白吧，阿白错了，阿白求求你了，不要啊！”
　　是那兔妖的声音。
　　他们在干什么？！
　　这声音瞬间让晏临振奋精神，加快速度，前方石缝中有了微弱的光线，同时他感到一股热流，周围的温度开始升高。
　　等他接近出口时，岩石的温度已经高到了难以忍受的地步，前方光线乍亮——铺满整个视野的，是熊熊燃烧的火。
　　他连忙御起寒气抵挡高温，就看到整个洞穴已陷在一片火海之中，兔妖少年被逼在角落，火焰堪堪停在他脚边，仅剩两个脚掌的立足之处。
　　他后背紧紧贴在洞壁上，兔耳上柔软的毛已被火焰燎焦，眼泪成串地往下落：“哥哥快点停下来吧，阿白真的错了！”
　　“……闭嘴，”这是闻朝的声音，他蹲坐在洞穴的另一侧，似乎在克制着某种巨大的痛苦，声音都是从牙缝里咬出来的，“待在那里别动。”
　　他脸上的魔纹还在延伸，顺着颈侧一直滑进领口，漆黑的眼瞳也隐隐有泛红的趋势，像是接近干涸的血。
　　晏临瞳孔收缩——这是魔化的征兆！
　　他再没时间顾及别的，蛇尾摆动，一下子投入正在燃烧的洞穴，穿过烈火，准确地落在闻朝肩头。
　　随即白蛇张开嘴，一口咬在了对方耳垂上。
　　“嘶……”闻朝被剧痛唤回了一缕神智，只觉冰凉的气息环绕在自己颈侧，那气息无比熟悉，像是扶云峰上终年不化的积雪。
　　体内的燥热被一点点压制下来，眉间褶皱缓缓打开，他合上眼，声音低到近乎呓语：“师尊……”
　　肩头的白蛇身形一顿，蛇身已在仙术下完全复原，它松开嘴，蛇信轻轻扫在对方耳廓，将丝丝缕缕的凉气渡给他，小心翼翼地用脑袋磨蹭他的脖颈，像爱抚一件珍贵的宝物。
　　闻朝缓缓地吐着气，那股凉意让他浑身舒畅，便不自觉地贪恋那温度，想要再多一点。
　　失控的火焰渐渐熄灭，洞穴里的温度很快冷却下来，兔妖虚脱一样跪倒在地，眼神却变得无比癫狂：“哥哥……果然还是舍不得阿白吗？阿白也舍不得哥哥，哥哥留下来陪阿白吧，阿白什么都可以满足你。”
　　他四足并用地向闻朝爬来，白蛇冷冷地注视着他：[你戏太多了。]
　　少年猛地停下，警惕抬头：“谁？！”
　　白蛇顺着闻朝的胳膊爬到他手上，蛇尾在储物戒上一划，一道金光伴着怒吼从里面窜出：“闻风鸣你这白痴！终于肯把本大爷放出来了！”
　　闻朝好像没听见这话，他闭眼靠在洞壁上，意识有些不清醒，抬起手，将白蛇贴在自己脸上：“别乱跑。”
　　晏临：“……”
　　许是受了鼓声的影响，闻朝声音变得比平常更加柔软，甚至带着那么一丝丝的撒娇意味。
　　白蛇被困在他手指和脸颊之间，浑身被对方温暖的气息包裹，乌黑双眼中透出几分茫然无措，一时也忘了挣扎，像条被幸福击昏的死蛇似的，信子都不会吐了。
　　与此同时，金光落地，化作一个黑发金眸的男子，他面色冷峻，眉宇间仿佛天生带着傲视群妖的王者之气。
　　他伸出修长有力的手指，一把掐住兔妖的脖子，将他提起来按在墙上：“本大爷的猎物，你也敢抢？！”
　　闻朝迷迷糊糊地睁开眼，只看到一个高贵冷艳的背影——然后这背影的主人吐出了一句毫无格调的“本大爷”。
　　……他果然还是继续睡吧。
　　兔妖少年看清他的瞬间，浑身突然筛糠似的抖起来：“少……少主？！你不是已经……”
　　“已经死了？”孟在渊眯起金色的眸子，眼神像是危险的猫科动物，在盘算着该怎么弄死面前这只胆大妄为的兔子，“是啊，你们很了不起，本大爷一进城，你们就开始散布谣言说我死了，怎么，是想自立门户，另荐新王？！”
　　他说着手上陡然加力，兔妖被他掐得面色青紫：“少主……咳……饶命……”
　　孟在渊并未理会他的求情，手腕用力一拧，就听一声颈骨折断的“咔嚓”声，少年脑袋以不自然的角度垂向一侧，当场断气。
　　随即他身形渐渐缩小，变成了一只白色的垂耳兔。
　　孟在渊把兔子尸体撇在地上，不屑地嗤了一声：“又是假的。死兔子，迟早有一天我要逮到你的本体。”
　　闻朝已经清醒过来，吃力地站起身：“你把兔子杀了？”
　　“他才没那么容易死，这兔子不知道有多少个分`身，妖界到处都是他打的地洞。”孟在渊似乎对这种行为非常鄙夷，“他看上去修为不高，可实际上，他已经有五千岁了，他每分出一个分`身，修为就会转移出去一部分，你们刚刚遇到的分`身修为只有一百五十年，也就是说，妖界现在至少有他三十个分`身。”
　　五千岁……
　　真是兔不可貌相。
　　孟在渊金色的眸子转向闻朝肩头上的白蛇，仿佛是看到了同一座山头上第二只虎：“哟，这不是……”
　　白蛇眼如冰霜：[不准说出来，否则后果自负。]
　　孟在渊不服地挑起下巴：[你以为我稀罕说？晏青崖，迟早有一天你那点龌龊的心思会被你徒弟知道，我就等着你们师徒离散……]
　　他刚传音到这里，闻朝忽然从旁边走过来，他脑子还有些不太清醒，行为也不怎么受自己控制，总觉得面前这人像是某种仰着下巴求主人抚摸的猫。
　　于是他很给面子地满足了对方，伸手托住他的下巴，指尖轻轻地挠了两下。
　　孟在渊登时拧眉：“你干什么？本大爷才不会……哼……呼噜呼噜。”
　　“？”

21、第 21 章
　　身体往往比语言更诚实，清晰的“呼噜呼噜”完全出卖了这只大猫，他金色的眸子舒服地眯起，眼角眉梢全都写满了“再挠挠”。
　　可惜闻朝浑身发软，实在没力气把胳膊抬那么久：“所以，你到底是谁啊？”
　　“……你居然不知道本大爷是谁？”孟在渊一秒翻脸，“我可是因为你才变回幼兽形态的，你居然就把我给忘了？！”
　　“嗯？”闻朝眨眨眼，凝视着他金色的眸子，“幼兽……你难道是之前咬坏我药田那只小妖吗？”
　　“你只记得我咬坏了你药田吗？我可是为了你……为了镇压你的魔气才妖力耗尽的！”
　　镇压魔气？
　　妖力耗尽？
　　闻朝迟钝的脑子重新清明起来，他血色已退的眼睛微微地睁大了：“你难道是……镇派灵兽？”
　　孟在渊疯狂点头。
　　“可你不是……失踪了吗？”
　　“本大爷才没失踪，”孟在渊双手环胸，“你们这些凡人见识浅薄，我换个样子你们就不认识我了，我可是妖界少主，未来的妖王，怎么可能背信弃义，私自逃掉呢。”
　　晏临：[别废话了，快点带我们离开这里。]
　　孟在渊：[我自然会带风鸣离开，但是，你不行。]
　　白蛇淡淡地看了他一眼，顺着领口钻进闻朝怀里。
　　孟在渊：“……”
　　这道貌岸然的家伙！
　　要不是打不过他！
　　孟在渊愤怒地别开眼，周身金光大盛，身形迅速拉高抽长，化作庞大的巨兽，瞬间撑满了整个洞穴。
　　他伸出爪子，把闻朝扒拉到自己翅膀底下，用比之前更为低沉的声音说：“离我近一点。”
　　随即他发出一声沉闷的低吼，身形再次暴长，用妖兽坚实的躯体硬生生撑爆了洞穴，一头将整座山丘撞毁了一半。原本用来扑杀猎物的锋利爪尖近乎轻柔地勾住闻朝的衣服，巨大的羽翼舒展开来，卷携着碎石和风暴，带着他冲了出去。
　　闻朝被他护在羽翼之下，连一片碎石也没有刮到他身上，遮天蔽日的巨兽将他轻轻放在山头，闻朝抬起头，只见深紫色的苍穹之上星辉点点——居然是晚上了。
　　他们已经在山洞中度过了整整一个白天。
　　身形庞大的巨兽伏在他身侧，金色的眼眸在夜色下格外明亮，大妖低下脑袋，似乎在求他抚摸。
　　但以他现在的体型，闻朝只能拍拍他一根爪子，仰得脖子都酸了：“里面，还有人。”
　　大妖从鼻孔里喷出一声不屑，随便拿爪子一扒拉，山丘又少了一块，一干弟子们像被刨开洞穴的白蚁似的，稀里哗啦地滚了出来。
　　青梧依然身不染尘，飘到闻朝身边，将他上上下下打量了一遍，确认他没有缺胳膊少腿，也没因为一只兔子而失身，这才松口气：“还好还好，大千世界免于一场劫难。”
　　闻朝没听懂，头顶缓缓地冒出一个问号。
　　但这并不是他想关心的重点，他重新将目光转向身边那头大妖：“所以，你现在妖力恢复了吗？”
　　为了方便跟他说话，孟在渊把妖型收小了一点：“还没完全恢复，暂时维持这个形态是够了，你的那些丹药实在不够我嗑。”
　　他说完这话，闻朝不禁皱起眉头：“什么丹药？你该不会是想说……我储物空间里那些丹药，全是被你吃光的吧！”
　　孟在渊居然大大方方地承认了：“是啊，你害本大爷妖力耗尽，本大爷吃你一点丹药恢复力量，这不是理所应当吗？”
　　“你……”闻朝哑口无言，他深吸一口气，“我是说，那些丹药作用各不相同，有些药性相斥，你一股脑全吃了，不怕中毒吗？”
　　孟在渊一甩脑袋：“没关系，本大爷皮糙肉厚，才不像你们凡人那么娇气。”
　　闻朝肩头的白蛇冷漠地吐着信子——他徒弟储物戒里那些丹药……应该都是自己送的吧。
　　记住了……孟在渊。
　　通体漆黑的大猫突然打了个喷嚏。
　　他现在这个体型，打出来的喷嚏直接吹歪了山脊上的几棵树，紧接着，闻朝明显感到地面抖动起来。
　　孟在渊金色的眼瞳中浮现出茫然：“妖界的山，已经禁不起我一个喷嚏了吗？”
　　整座山丘剧烈抖动，闻朝一个没站稳，整个人陷进了大猫柔软的毛里，他挣扎着坐起，便听得一声悠长的叹息从风中传来，像是唤醒了某种沉睡千万年的远古巨龙。
　　“糟了，”孟在渊立刻把闻朝往背上一甩，驮着他飞离山丘，“可怕的东西被我们吵醒了！”
　　闻朝吃了满嘴猫毛，感觉自己这一身衣服不能要了，他把掉在大妖背上的白蛇捡回肩头：“吵醒也是你吵醒的，这么大动静，怎么可能不吵醒？”
　　“本大爷是为了救你们好吗！”孟在渊用爪尖将他勾起来，轻轻放在地上，“我现在妖力没能完全恢复，只能拖住它一会儿，你们快点跑！”
　　“不行，银枝玉叶草还没拿到。”
　　“……你这疯子！”孟在渊冲他呲牙，“那别怪本大爷丢下你们跑路！”
　　晏临给自己师弟传音：[青梧，带所有人撤退。]
　　青梧浑身环绕着风，是准备攻击的姿态：[不行吧师兄，你徒弟对银枝玉叶草执念可太深了，这个时候跑路，他肯定不干。]
　　晏临：[那也不能拿所有人的性命冒险。]
　　青梧：[你放心，我跟这小猫合力，应该能跟那条龙打个平手，让风鸣趁机去拿东西，要是我不幸中途死了，咱们派里的九死还魂草还有存货吧，给我备上一根，大不了我跌两重境界。]
　　晏临：[……]
　　青梧：[别说那些没用的，中途怯场可不是你的风格，咱们扶云派弟子出来试炼，哪有拿不到东西就回去的道理？]
　　白蛇眼底幽深一片：[尽量别受伤。]
　　孟在渊已经把所有弟子都护在身后，弟子们还没从“镇派灵兽失而复得”中缓过神来，已经被这声绵长的龙息吓到了。
　　骇人的威压自山丘方向铺展而来，所有元婴期以下的弟子扑通跪地，巨大的漆黑龙影出现在天穹之下，明月高悬空中，月光将它全身镀成银色，血红的龙瞳缓缓睁开，竟像是三月争辉一般。
　　忽然，那巨龙张开双翼，降落在众人面前。
　　大猫压低身形，犬牙呲出，喉咙里滚出低沉的嘶吼。
　　巨龙却根本不看他一眼，血色龙瞳直勾勾地盯着闻朝，掠过他雪白的发丝、漆黑的双眼，最终定格在他眼底的魔纹上。
　　闻朝虽然没有被威压压得跪倒，此刻也觉得难以动弹，他跟那双有自己半张脸大的龙瞳对视，只感觉头皮发麻，掌心出了冷汗。
　　下一刻，那头巨龙竟缓缓上前，垂下它明月般高贵的头颅，整条龙趴伏在地上：“吾的尊主，吾已在此，恭候您多时了。”
　　闻朝一呆。
　　巨龙似乎正陷入某种自我感动：“三百年前，吾得一位高人指点，在吾龙生第八千八百四十八年第七个月圆之夜，吾的尊主将降临妖界，虽然您来晚了一天，但吾还是坚信，您就是吾的尊主。”
　　闻朝已经被这个反转搞蒙了：“啊？”
　　巨龙趴在地上，抬起眼睛看他：“吾的尊主，请允许吾追随于您，吾将助您成为妖界之王、魔界之尊。”
　　“……你在这胡说八道什么呢？”孟在渊终于听不过去了，“本大爷才是妖界少主，是未来的妖王！”
　　巨龙抬起脑袋，血色的龙瞳扫他一眼，一翅膀将他拍开，语气变得激动起来：“尊主，原来这样的东西也可以入您法眼？尊主明鉴，他短小还生有倒刺，不舒服，会把尊主弄疼的。”
　　短小……倒刺……
　　闻朝脸上的表情快要维持不住了：“你在说……什么？”
　　孟在渊暴跳如雷：“死龙！你说谁短小？！”
　　巨龙张开翅膀将他挡在一边，双瞳中燃起热切的渴望：“尊主不如看看吾，吾也可以，吾有先天优势。”
　　闻朝脑子里一片混乱：“什么先天优势？”
　　“吾有两根，”巨龙骄傲地说，“尊主想要哪一根都可以，如果尊主想两根一起，那吾也可以。”
　　“……？”

22、第 22 章
　　闻朝表情一片空白。
　　他顶着已经从脸上碾过去的车轮子，尽可能平静地说：“原来你们妖的‘追随’……是这个意思？”
　　那倒也不必。
　　青梧看向那条龙的眼神充满了同情——要是晏青崖本体在这里，估计早已拔剑，一剑斩了巨龙那引以为傲的两根。
　　闻朝莫名觉得肩头发冷，他扭头看了一眼，小白蛇正乖巧地盘在那里，神情无辜，一副“我不知道发生了什么”的样子。
　　奇怪。
　　他总感觉这蛇身上有股熟悉的气息，很像他师尊。
　　他疑惑地跟白蛇对视了一会儿，没能发现什么破绽，只好回转头：“我有个问题。”
　　巨龙低下脑袋：“尊主您问。”
　　“我们这里这么多人，你怎么就断定你要找的人是我呢？”
　　巨龙笃定地说：“高人指点吾，吾的尊主一定是容貌最出众的那一个。”
　　孟在渊第一个不服：“本大爷容貌不出众吗？你看清楚，我才是妖，我才是未来的妖王！”
　　青梧跟着凑热闹：“论颜值，我觉得我也能一战。”
　　巨龙又说：“高人还指点，吾的尊主一定是吾看着最顺眼的那一个。”
　　“嗬，”青梧眼尾挑起，“分情敌倒是分得清楚，这算什么，野兽般的直觉吗？”
　　闻朝心力交瘁，心说这高人到底指点了个什么，翻译过来不就是“你喜欢谁谁就是你尊主”吗？
　　他疲倦地叹口气：“我不需要你追随，我只想问，你们这里到底有没有银枝玉叶草？”
　　“银枝玉叶草？”巨龙血色的龙瞳闪动了一下，眼神带上了一丝怪异，“自然有，但……尊主要它做什么？”
　　还不等闻朝解释，巨龙又自顾自地说：“尊主有尊主的打算，吾不该多问，区区银枝玉叶草而已，即便尊主想要吾的珍宝，吾也当双手奉上。”
　　它说完这话，心隐隐地疼了一下，但很快它心中那杆天平便已可耻地向“尊主”斜去。
　　闻朝：“我不需要你的珍宝，麻烦你，带我去找银枝玉叶草。”
　　“尊主请随我来。”
　　闻朝跟着巨龙重新回到那座只剩半边的山，他顺口问道：“你身躯比这山丘还大，是怎么进去的？”
　　“吾可以变小，”巨龙说，“变成适合尊主的尺寸。”
　　闻朝：“……”
　　又来了。
　　这条一本正经开荤腔的龙。
　　巨龙收敛身形，从遮天蔽日缩小到两人高，领着闻朝进入自己的洞穴。这处洞穴在山丘背面，和那些错综复杂的通道相连，却并没有看到骨骸之类的东西。
　　闻朝一进去就被里面的金银财宝晃瞎了，这哪里是座洞穴，完全是个宝库。而他寻觅了一路的银枝玉叶草，就生长在洞穴角落里，白白的铺了一小片，晶莹剔透，在风中轻轻摇曳。
　　他眼睛瞬间亮了，弯腰去取，巨龙又好心地提醒道：“此草只能在妖界存活，若想采走，需连根拔起，草茎最多可保存一百年——尊主有办法将它在仙界种活？”
　　“有，”闻朝小心翼翼地将草拔出，“多谢你了。”
　　只要用久旱逢甘霖浇灌，就可以将草在仙界种活。
　　“那吾便放心了，”巨龙说，“但吾想提醒尊主，拔草时切勿直接用手抓。”
　　闻朝动作一顿，看着已经在自己指间的草：“你……为什么不早说？”
　　“尊主动作太快了，吾没来得及。”
　　离开土壤的草迅速枯萎，只剩草茎还完好着，像一根细细的玉棒，草叶在闻朝手中化开，变成了有点粘稠的白色液体。
　　这东西怎么一股……石楠花的味道？
　　他忙问：“直接用手抓了，会怎么样？”
　　巨龙支支吾吾：“可能会引起身体不适。”
　　闻朝有种不太好的预感，赶紧把手擦干净，又隔着布采了几根，放在盒子里，收进储物戒。
　　随即他长舒一口气，心道总算是把东西拿到手了，这一路危机重重，倒也算有惊无险。
　　一人一龙离开洞穴，青梧倚在洞口等他们，他视线在这头漆黑的巨龙身上打量一圈：“小师侄，现在三妖窟的妖被我们杀了一只，放跑一只，只剩这条硕果仅存的龙……既然它愿意追随于你，不如就选它做镇派灵兽吧。”
　　闻朝抬起头来，问巨龙道：“你觉得呢？”
　　“吾听尊主的，尊主的话语就是吾前进的方向。”
　　“不过，”青梧又说，“虽然我看不到你身上有什么杀孽，但还是得问问你——你吃过人吗？”
　　“为何要吃人？”巨龙不解，“人肉又酸又臭，只有骚狐狸和疯兔子才喜欢，吾只爱珍宝。”
　　青梧感觉有被冒犯：“行吧，那你随我们回扶云派。”
　　巨龙：“跟你们走可以，但吾有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“吾要带吾的珍宝一起走。”
　　青梧从袖子里摸出一个锦袋：“天级法宝乾坤袋，能装下除了这片天地以外的任何东西，送给你了，就当是对你的补偿。”
　　“多谢。”巨龙接过乾坤袋，兴冲冲地回窝收拾东西。
　　正在这时，孟在渊突然出现，他把脑袋挤进洞口，金灿灿的眼睛吓了闻朝一跳：“你们在说什么？本大爷才是扶云派的镇派灵兽，跟那条龙有什么关系？”
　　青梧揪住他脸上的胡须，迫使他看向自己：“你的契约期只剩一年，所以我们决定直接放你走——你自由了。”
　　“本大爷才不要自由！”孟在渊气得胡须直抖，“契约期到了可以再续，本大爷才是镇派灵兽！那条龙不配！”
　　“……？”
　　这又是什么奇怪的好胜心？
　　收拾完珍宝的巨龙听见了这话，立刻从洞穴里冲出来：“当镇派灵兽是尊主赋予吾的使命！”
　　“胡说八道！镇派灵兽是本大爷！”
　　“是吾！”
　　“是本大爷！”
　　“是吾！”
　　巨龙一声咆哮，身形再次抽长，一头朝孟在渊撞去，大猫也不甘示弱，锋利的爪子悉数弹出，照着巨龙的脸挠来。
　　两头巨兽激烈地撕打起来，所过之处树倒草伏，吼声惊得方圆百里内的动物四散奔逃。
　　闻朝：“……”
　　一片地动山摇之中，扶云派弟子们满脸痴呆，其中一个颤巍巍问：“它们这是……为了争当镇派灵兽，打起来了？”
　　另外一个道：“好……好像是的。”
　　“我还是第一次见有妖争着当镇派灵兽，而且，还是两只修为八千年以上的大妖，我不是在做梦吧？”
　　“风鸣师兄……也太厉害了，一次性降伏两头巨兽，这这这……这风采简直不输于掌门当年。”
　　两只大妖谁也不肯退让，大猫被巨龙啃秃了好几块皮，巨龙也被大猫挠掉无数龙鳞，一时间场面无比混乱，两头黑色的巨兽搅在一起，完全分不清谁是谁。
　　闻朝深吸一口气：“别打了！”
　　两只妖同时停下，龙嘴里衔着猫的尾巴，猫嘴里咬着龙的爪子，四只眼睛齐齐向他看来。
　　闻朝仰着头：“你们两个，一起跟我们回去。”
　　两只妖对视一眼，同时开口：“不行，一山不容二虎，本大爷才不跟死龙共事！”
　　“吾也绝不和臭猫一起！”
　　“死龙！”
　　“臭猫！”
　　闻朝听着他们的吼声，只感觉脑子里嗡嗡的，身形竟不受控制地晃了一晃。
　　怎么回事……
　　他从洞穴里出来以后，就觉得脑袋昏昏沉沉，现在不但脑子昏沉，连身体也开始发烫，体内有股奇怪的感觉正在升起，让他浑身燥热，心里有种说不出来的痒。
　　孟在渊留意到他的异常，率先放弃和龙纠缠，无声无息地跳到他旁边，在他身上闻了闻，随即神色一变：“你……你摸银枝玉叶草了？”

23、第 23 章
　　闻朝点头。
　　“你这……你吸入了狐妖的迷幻雾，又听了兔妖的靡靡之音，还摸了银枝玉叶草，你……你……”孟在渊焦急地绕着他转圈，“本大爷也无能为力了，要不，趁你还清醒，赶紧在我们几个当中挑一个，省得憋死自己。”
　　青梧皱眉：“你在说什么呢？”
　　闻朝来不及细想孟在渊话里的含义，他只感觉先前两次被压制下去的灼热再一次升起，并且来势更加汹涌，瞬间便冲击到了他的理智。
　　他将肩头的蛇薅下来丢给青梧，一头冲进洞穴：“别跟过来！”
　　青梧刚要去追，洞穴内却燃起了熊熊烈火，将他阻隔在外。
　　他被热浪冲得后退两步，眼睁睁看着那黑衣白发的身影消失在洞穴深处：“小师侄！”
　　紧接着，一股不祥的气息蓦然在夜空中升起，无形的威压铺天盖地般笼罩下来，所有人心头瞬间被某种难以言说的恐惧揪紧，饶是青梧这般修为，都觉得有些喘不过气。
　　魔气。
　　两头大妖同时伏下身体，喉咙中滚出压抑的低吼，孟在渊浑身毛都炸了起来：“就是这股魔气，那天晚上我就是为了压制这魔气才妖力耗尽的！”
　　巨龙血色的龙瞳浮现出崇拜式的狂热：“不愧是吾的尊主，这股魔气竟让吾浑身发抖。”
　　青梧被迫退开，远离那座被烈火包围的山丘，用力晃了晃手里的蛇：“师兄，快想办法，你徒弟这回真的要魔化了！”
　　不等他说完，一束白光已从蛇身上脱离出来，失去仙力加持的白蛇化身瞬间变回了一张纸。
　　而与此同时，远在千里之外的扶云峰上，白鹿居内，晏临猛然睁开了眼。
　　元神归位。
　　他摊开手掌，照影剑凭空出现在他手中，他右手握剑，左手攥住剑身，任凭锋利的剑刃划开手掌，鲜血顺着剑身上的凹槽向下淌去。
　　晏临垂着眼，剑尖触地，用自己的鲜血在地上绘制法阵。
　　这是一个传送法阵，传送的距离越远，需要注入的灵力就越多，要想在转瞬间从扶云峰传送到闻朝他们所在的地方，需要注入的甚至不仅仅是灵力，而是修为。
　　鲜血绘制的阵法渐渐成型，首尾连起的那一刻，法阵散发出耀眼的强光。
　　--
　　闻朝跌跌撞撞地冲向洞穴深处。
　　他额头青筋凸起，双眼染上了浓重的血色，浑身的血都仿佛沸腾起来，五脏六腑正在被难以形容的灼烧感炙烤。
　　魔纹再一次向下延伸，抵达心脏，又从心脏处抽出无数分支，像绽开的花朵一样，顺着经脉向外延展。
　　他蹲在地上，用力抱紧自己的身体，他已经完全无法阻止魔气外泄，那股强大到可怕的力量根本不受他控制，他只能用火烧满这座山，试图让其他人离他远一点，不要被魔气伤到。
　　如果他在这里失去意识，会发生什么？他会彻底变成未来的魔尊闻风鸣吗？
　　不可以。
　　绝对不可以。
　　他用力抠住洞壁上的石块，艰难地想要维持住仅剩的理智，脑海中的影像走马灯一般飞速掠过，最终只剩下一个白衣黑发的身影，和那双波澜不惊的眼眸。
　　师尊。
　　师尊……
　　就在这千钧一发之际，他眼前突然出现了一道光，一柄同体漆黑的墨剑凌空飞来，切豆腐一样劈开山体，流星般坠落，准确无误地钉在了他身后的石壁上，发出“当”一声响。
　　墨剑离他的脑袋不足两寸，闻朝被这从天而降的利器吓得一个哆嗦，即将涣散的神智一下子被剑钉回脑海，他睁大双眼，眼中血色潮水般退去。
　　剑身迅速泛起白霜，寒气骤然降临在一片火海的洞穴中，白衣的剑修凭空出现在他眼前，依然是那张熟悉的脸，黑眸幽深，里面盛着看不透的情绪。
　　晏临左手还在滴血，他却好像全然感觉不到，只定定地看着面前的人，嗓音低沉喑哑：“闻朝。”
　　闻朝心头一颤：“师……师尊。”
　　下一刻，晏临突然抱了上来，将他险些第二次失去的徒弟紧紧箍在怀中，身上的寒气不断向对方压去，扩散向四周，压灭了熊熊燃烧的火焰。
　　闻朝体内的灼热被寒气浇灭，原本已蔓延出来的魔纹又一寸寸缩回，顺着颈侧退回脸上，变回了原本的样子。
　　灼痛感渐渐消失，他体内前所未有地舒畅起来，闻朝精神一松，差点就地睡倒。
　　晏临缓缓放开他，手掌轻轻贴上他的脸颊，冰凉的指尖摩挲着他脸上的魔纹，指腹的薄茧带来难以言说的奇异触感。
　　闻朝眼神发直：“师尊……”
　　晏临并未接话，手指下移，在他颈部的淤伤处按了按。
　　“嘶……轻点师尊，疼。”
　　这狐妖掐出来的伤，居然还没好。
　　晏临眼中一片阴郁，他嘴唇动了动，似乎有很多话想说，最终却什么都没能说出口，只道：“回去了。”
　　妖界危机四伏，并不是适合说话的地方。
　　闻朝想站起身，却感觉两腿发软，一点力气也没有。
　　晏临将插在石壁上的照影剑拔下来，手腕挥动，剑势快到只留下残影，外面的人只看到自山丘内部透出数道剑光，下一刻，整座山瞬间解体，在剑气下四分五裂，炸成无数碎片。
　　所有人齐齐后退了一步。
　　白衣的剑修并未起身，他坐在一块大石之上，掌中墨剑已结满白霜，剑尖轻轻一抖，漫天剑光兜头向两只大妖罩来，连青梧都差点被波及。
　　孟在渊左躲右闪，被劈得直叫唤：“晏青崖你疯了！要是没有本大爷，你徒弟还在兔子手里呢！”
　　巨龙张开双翼，将自己包裹其中，剑气劈在它坚硬的鳞甲上，留下道道白色的剑痕。
　　这剑气虽密集，却并未使出全力，否则两只妖怕是要原地变成一堆碎肉。巨龙终于挨完三千多道剑光，龙角都被劈掉了一小块。
　　它远远地跟那位剑修对视，用翅膀尖戳戳孟在渊，低声说：“吾为什么觉得，他的眼神想要阉了吾？”
　　孟在渊被剑气扫掉了不少毛，他抖抖身体：“废话，你当着他的面对他徒弟说那种污言秽语，他不想阉了你才怪。”
　　巨龙：“吾没说污言秽语，吾只是在陈述事实。”
　　“……闭嘴吧！下次你再作死，不要带上本大爷！”
　　青梧走到晏临跟前：“师兄，小师侄没事吧？”
　　晏临语气冷淡：“别问那么多了，本座要立刻带他回扶云派，他现在的状况不适合用传送法阵，你的雪鸮又不够快，去从那两只妖里，挑一只脚程更快的过来。”
　　他话音刚落，两只妖已经凑上来，孟在渊道：“快当然是本大爷更快。”
　　巨龙看了看他：“雄性，不能说快。”
　　孟在渊：“……”
　　巨龙冲晏临伏下龙头：“吾日行万里，吾的尊主，自当由吾来护送。”
　　“你滚开，”孟在渊暴躁地将它挤到一边，“你一身鳞片，哪有本大爷柔软舒服。”
　　巨龙：“雄性，不能说软。”
　　孟在渊气得当场炸毛，呲牙冲它嘶吼，鞭子一样的尾巴抽在地上，留下数道深深的沟壑。
　　晏临眉心微蹙：“孟在渊。”
　　大猫伏下身体，晏临在他脖子上一抓，翻身骑上他脊背，又伸手将闻朝也拽了上来。
　　随即他道：“走。”
　　黑色巨兽矫健地三窜两跳，像踩着看不见的阶梯一般，身形已悬于夜空之上。
　　巨龙看着他飞走，犹豫了一会儿，也振翅追随而去。
　　闻朝迷迷糊糊地睁开眼，就发现自己已在回程的路上了，剑修白衣的身影就在他跟前，正背对着他。
　　他身上软得厉害，好像被抽走了骨头，脑子也不是特别清醒，体内那股灼烧感消失以后，取而代之的是一股无法形容的燥热。
　　他慢慢挪到晏临身后，伸手环住他的腰，将下巴搁在他肩膀上，试图通过贴紧对方来汲取凉气。
　　晏临身形一顿。
　　闻朝眼睛半睁半闭，迷离之际也不知道自己在做什么，他声音一反常态，带上一丝丝甜，还有一丝丝软。
　　晏临瞳孔微微地收缩起来，只感到有温热的鼻息扑在耳畔，那声音撒娇似的说：“师尊……我好热。”

24、第 24 章
　　晏临倒抽一口冷气, 几乎是下意识地想推开他，可手刚碰到对方的手，又瞬间犹豫了。
　　就在他犹豫的当口, 闻朝更加用力抱住他的腰，额头在他鬓边轻轻磨蹭, 闭着眼道：“师尊, 我好难受啊, 好热……”
　　他呼吸慢慢变得滚烫，扫在对方脸上, 晏临只感觉自己的体温也在升高。
　　他近乎仓皇地别开脸：“别闹了，清醒点。”
　　闻朝像是没听见他的话——他实在是太难受了，那股燥热疯狂地折磨着他, 心里越来越痒, 迫切地想找点什么冷的东西抱着，但这只能暂时缓解热, 完全解决不了痒。
　　孟在渊壮着胆子开了口：“我好心地提醒你们一下，银枝玉叶草虽然是一种药材, 但同时也有毒, 在我们妖界，都是当催情`药草来用的。正常情况下一根草所含的毒性会持续六个时辰，但他之前接触过迷幻雾和靡靡之音, 因此毒性发作起来，时间会成倍增加, 如果放任不管, 我估摸着没个三天三夜消不下去。”
　　晏临皱起眉：“要怎样才能纾解？”
　　“这还用我教吗，这个时候就别装什么正人君子了吧。”孟在渊振了两下翅膀，迅速朝仙界飞去, “不过我可警告你，再忍一忍，别搞在本大爷身上！”
　　--
　　还留在妖界的弟子们眼睁睁看着两头巨兽飞上天空，全都傻了眼：“他们就这么走了？那……那我们呢？我也想体验一次骑镇派灵兽的感觉啊！”
　　青梧叹气：“你们啊……老老实实跟我走吧。”
　　他话音刚落，承衍已经条件反射地弯腰：“呕……”
　　“别呕了，此行目的已经达成，我们也快些回去。”青梧招来雪鸮，率先跳上鸟背。
　　他好看的桃花眼微微眯起，视线不知落在何处，自言自语道：“狐生千面，狡兔三窟，唯龙行一意——这趟妖界之行，倒也当真有趣。”
　　“高人……这个‘高人’的行事作风，还真有些熟悉呢。”
　　弟子们刚刚经历了一场“恶战”，又要连夜骑着雪鸮赶路，脸色比来的时候还难看，一个个唉声叹气地爬上鸟背，四仰八叉地躺下来。
　　并没人留意到一只白色的垂耳兔偷偷接近，趁机跳到最后面那只雪鸮背上，把自己藏进了雪鸮柔软的羽毛里。
　　--
　　黑色巨兽无声地划过夜空，收敛双翼，脚上的肉垫接触到地面，悄无声息地降落在白鹿居内。
　　孟在渊契约期还未满，尚且算是扶云派一员，因此并未触发护派大阵，而跟在他身后的龙就不一样了，巨龙愣头愣脑地冲上来，撞在透明护罩上，发出“咚”一声巨响，激发出刺眼的金光。
　　孟在渊扭过头，幸灾乐祸地冲它发出嘲讽：“活该！看清楚没有，本大爷才是扶云派承认的镇派灵兽，你，不行。”
　　巨龙发出怒吼，被迫在空中盘旋起来。
　　晏临随手朝空中挥出一剑，破开护罩放龙进来，同时身形一闪，将闻朝带进屋内，放在他硬榻上躺下。
　　他拂亮案头的灯，看到闻朝依然闭着双眼，两颊是不自然的潮红，他好像很不舒服，眉头一直皱着，呼吸也十分粗重。
　　晏临用手背贴上他的脸，他脸颊很烫，像在发烧一样。
　　闻朝此刻急需什么东西来降温，即便在梦中，他也准确地捕捉到了这一点凉气，一把抓住对方的手，怎么也不肯松开。
　　晏临手抽不回来，又不忍心硬掰，只好跟他僵持。
　　正在这时，听到动静的青蛰赶了过来，见门没关直接闯进屋子：“怎么回事，师弟你不是在闭关吗，怎么把镇派灵兽找回来了，还带回来一条龙？你……”
　　他话还没说完，已经留意到床上的闻朝：“这……这到底什么情况？他又怎么了？”
　　晏临：“说来话长，先别问那么多，风鸣中了妖界一种催情草的毒，我现在得想办法帮他解毒。”
　　“催情草……”青蛰把这几个字咬了一遍，只感觉意味深长，“那怎么个意思，是找个人来跟他双修？”
　　“不行，”晏临立刻否决，“你把门关上，在外面给我护法，别让任何人接近，我要进入他的识海。”
　　“哦……”青蛰立刻懂了，“不找人跟他双修，你要亲自上是吧？进入识海，神魂交流，重新让灵台清明——不过呢，对咱们这些修仙者来说，灵肉合一，神魂交流还是肉`体交流，没太大差别，你就别在这自欺欺人了，想办你徒弟，就直说。”
　　“……闭嘴，”晏临冷冷地扫了他一眼，“我是为了给他解毒。”
　　青蛰一摸鼻子：“咳，行吧，那我在门口给你放风……不，护法。”
　　说完，抬脚走出屋子，并关上了门。
　　进入他人识海其实是一种非常危险的举动，对于修仙者来说，识海是一片私密且敏感的地方，即便是识海的主人现在失去了意识，一旦有外来者入侵，还是会本能地进行反抗。
　　进入别人的识海，就等于闯进了别人的地盘，如果外来意识被攻击，甚至难以全身而退。
　　晏临几乎是在赌运气，赌他徒弟能认出他来，不会对他发起攻击。
　　他把闻朝扶起，让他靠在床头，用自己的额头轻轻碰上对方的额头，并捉住他一只手，与他十指相扣。
　　他同时放出了自己的神识和灵力，两片识海渐渐交汇，他小心翼翼地让自己的元神进入对方的领地。
　　识海的内部环境会随着修仙者的心性而发生变化，比如晏临的识海是一片雪原，不论什么时刻永远是冰封千里——除去被徒弟撼动道心的时候，可能会发生雪崩或者冰川开裂这种骇人的景象。
　　他从未进入过闻朝的识海，才刚刚探入，就感到一股暖意。
　　这里是春天。
　　鸟语花香，草长莺飞。
　　晏临内心震动。
　　究竟是怎样的一种心性，才能将这个对他充满恶意的世界，依旧描绘成这般生机盎然、美丽动人的样子？
　　这样一个人，他怎么可能入魔？
　　晏临的元神向识海更深处飞去，越往里深入，温度就越高。
　　终于，他抵达了最深处那方寸灵台，闻朝的神魂正在灵台上沉睡，那是一团鲜红的火，正在无声地燃烧。
　　但此刻，那团火却并不十分安分，它似乎正被什么痛苦折磨，不停地在灵台上滚来滚去。
　　晏临犹豫了一下，还是小心翼翼地继续接近，尽可能将自己的存在感压低，以免惊动那颗躁动不安的神魂。
　　修仙者的灵台被视为禁区，一旦灵台失守就会走火入魔，而闻朝的灵台已经有一些破损，是上次入魔时留下的几道裂痕。
　　裂痕之中，隐约能看到一点点黑色的魔气，偶尔会探头探脑地钻出来，又被火焰炙热的温度逼退。
　　晏临缓缓深入了禁区，一点一点将自己的力量释放出来，这份神魂之力像是高山之上落下的新雪，很快就吸引了闻朝的注意。
　　火焰停止滚动，主动向他凑近，似乎是在分辨他的气息。
　　其实晏临紧张极了，这样近的距离，如果对方真的对他发起攻击，他的神魂绝对会受到重创，能不能逃出去都不一定。
　　好在闻朝并没有这么做。
　　火焰绕着他滚了一圈，像是终于确定了他身份，忽然凑上前来，紧紧地贴住了他。
　　神火雪中焰包裹在闻朝的神魂上，这本来是一道屏障，可以保护内中的神魂不受伤害，然而神火却偏偏在这个时候叛变了，它好像感应到晏临身上熟悉的气息，主动将屏障打开，接纳了对方的力量。
　　神火无比温暖，却毫不灼人，火焰向两侧打开，露出包裹着的内核。
　　闻朝的神魂也是红色的，有一点透明，像是成色最好的玛瑙。
　　两颗神魂紧贴在一起，轻轻地摩擦，两股力量互相渗透，气息不断交缠，晏临释放出来的力量越来越多，丝丝缕缕地缠绕着闻朝的神魂，向内部深入渗透，用自己的凉气抚平对方的燥热。
　　神火雪中焰似乎非常兴奋，欢快地燃烧着，将火焰铺满了整座灵台，顺着灵台上的裂隙钻进去，彻底将残存的魔气灼烧成青烟。
　　闻朝在寒气的抚慰下逐渐平静下来，体内的燥热感被缓缓驱散，原本躁动不安的神魂也近乎依赖地贴在晏临旁边，享受着上面渗透出来的丝丝凉气。
　　晏临再一次将力量铺远，神魂之力游走到灵台裂隙上，一点点将裂隙修补起来，雪中焰似乎在感谢他的行为，亲昵地蹭了蹭他，顺便从他的神魂中抽走了一缕本不该属于他的东西。
　　晏临专注于修补裂隙，完全不曾察觉。
　　等他觉得闻朝已经彻底平复，裂隙也修补完毕，便一点点将力量撤回，准备退出这片识海。
　　没想到闻朝却紧紧地跟了上来，好像并不想他离去，在他身上轻轻地磨蹭了几下，气息勾着他的气息，试图挽留。
　　晏临内心动摇，犹豫再三，还是狠心撤出，将铺展开的神魂之力悉数收回。
　　闻朝的神魂重新被雪中焰包裹，依依不舍地停在灵台边缘，没有再跟上来。
　　晏临不敢回头，近乎仓皇地逃离了这片识海。
　　他睁开双眼，迅速坐正身体，随即弯腰，猛地吐出一口血来。
　　这样的神魂交缠实在是太消耗元神力量了，仅仅是这么一小会儿，晏临已经心跳加速，体内的灵力疯狂涌动，顺着两人紧贴的手掌淌入闻朝的经脉。
　　他缓缓松开手指，徐徐吐出一口气，待到翻涌的灵力平息下去，他竟觉得自己的灵台也前所未有的清明起来。
　　他刚刚吐出了一口淤积已久的血，体内变得无比轻松，连那股时刻不停灼烧着他的灵力也暂时平息下去，让他一时感觉不到它的存在了。
　　这是……怎么一回事？
　　难道闻朝说银枝玉叶草可以治他的腿伤，竟是真的？
　　他为了帮徒弟解这草的毒，却意外激发了药力？药力在神魂交缠时渗透到他身上，才让他体内那股灵力停止了灼烧？
　　晏临皱起眉，总觉得这解释不太通顺，却又找不到更好的说法。
　　他回头看了一眼闻朝，只见他脸上的潮红已经退去，眉头也舒展开来，呼吸平稳，正在熟睡之中。
　　他放下心来，又尽职尽责地帮徒弟料理了身体的异样，擦干净双手，低声道：“青蛰。”
　　守在门口的青蛰把房门推开一条缝，从门缝往里偷窥：“完事了？你这有点快啊。”
　　“……”晏临没心情跟他计较，也懒得解释什么，“去拿清心丹和活血化瘀的伤药过来，还有，帮我去日月泉打一桶水。”
　　“活血化瘀……”青蛰也不知道在想什么，自言自语道，“不要使那么大劲吧，你徒弟细皮嫩肉的……”
　　一声剑鸣骤然响起，剑气穿过门缝，就要将青蛰的脑袋一劈两半，他迅速后撤，同时抽刀，只听“叮”的一声，刀身挡开剑气，保住了他的脑袋。
　　青蛰抹一把额头冷汗：“我开玩笑的，我去给你拿就是了。”
　　晏临的仙府里没有任何伤药，闻朝储物戒里的那些又被孟在渊一口全吞了，不得已只能从他师兄那里借药。
　　青蛰很快回来了，递给他两瓶药，放下一桶水：“给，清心丹、化瘀露、灵泉水，你们……”
　　他说着视线往床上瞟：“……这样就完了？我说你这自制力也太可怕了吧，我可见过太多神交交到一半，身体也滚到一起去的，这元神都贴到一块儿了，居然还能原封不动地抽出来，你到底是不是个男人？”
　　照影剑凭空出现在晏临手中：“我是不是不重要，但我知道你马上就要不是了。”
　　青蛰连忙闭嘴，飞也似的逃了，在剑气斩过来的前一刻艰难地保住了自己“男人”的身份。
　　赶走了碍事的，墨剑又重新散去，晏临倒出一颗清心丹，顺着嘴角塞进闻朝嘴里。
　　清心丹能解百毒，但是不是对银枝玉叶草也有效，他还真不清楚。这草实在太过神奇，也太过诡异，仅仅是摸上一下就能让人中催情毒素，更谈何用来吃？
　　晏临把一块干净的布扔进水中，打湿以后给闻朝擦脸。
　　被狐妖摸过的地方，全都要……擦干净。
　　他眼底一片漆黑，视线定格在对方颈间的瘀伤上，动作愈发轻柔起来，一点点地擦拭，擦到自己满意为止。
　　随后他拔开化瘀露的塞子，里面是带有香气的透明药液，他小心翼翼地把药液涂抹在闻朝颈间，想让这伤快一点好。
　　闻朝睡得正熟，对他的动作全无察觉，晏临为了让他睡得更舒服一点，又帮他脱掉外衣，叠起来放在床头。
　　晏临的视线顺着对方领口滑落，原本已蔓延到闻朝心脏处的魔纹已完全退回，胸口处除了一片白皙的肌肤，并没有什么不该有的痕迹。
　　看样子，当魔纹延伸到心脏时，闻朝就会彻底魔化。
　　这一次魔化被他打断，那么下一次呢？
　　他已将灵台内的魔气驱除，裂痕也修补完毕，还会再有下一次吗？
　　晏临无法得出肯定的结果，他眉心微微皱着，抬头看向窗外透进来的月光。
　　忽然他从床边转移到轮椅上，将轮椅行驶到房间门口，一打开门，就看到两头大妖一左一右地趴在外面，像两尊门神。
　　孟在渊正百无聊赖地舔毛，还翘起一条后腿，正准备舔自己的蛋蛋，中途听到门开声，耳朵一动，忙翻身趴好，把自己伪装成一头正经妖。
　　而另外那条龙，正在一块石头上磨自己被劈断的龙角，发出“呲啦”“呲啦”的声音，非常难听。
　　听到晏临开门，两只妖同时停下动作，四只眼睛齐齐看向他。
　　晏临冷着一张脸，道：“你们两个，过来。”
　　孟在渊率先凑上前：“找本大爷什么事？”
　　巨龙紧随其后：“需要吾来照顾尊主吗？吾会轻轻的，不会弄疼尊主。”
　　晏临冷淡地扫了它一眼，眼神像剑气一样锋利。他在自己掌心描画出一个图案，看着图案泛起金光，对孟在渊道：“低头。”
　　大猫伏下脑袋，晏临将手掌贴在他眉心，金光一闪，一道金印出现在孟在渊额头，覆盖了之前的那一个：“一千年，若中途反悔，找我来解契。”
　　“本大爷才不会反悔，”孟在渊说，“本大爷可是妖界少主，一诺千金，才不屑做背信弃义的事。”
　　晏临根本没搭理他，转头看向龙：“你。”
　　巨龙摇头：“吾追随尊主而来，自然要尊主亲自跟吾签订契约。”
　　晏临眼神更冷：“这是扶云派的契印，你们不属于任何人，只属于扶云派，本座乃扶云派掌门，除了本座，没有人会画这个印。”
　　这条龙居然想跟他徒弟单独接触，在开什么玩笑。
　　晏临强忍着想把这头龙逐出门派的冲动，又说：“你若不愿，那现在就走，本座给你逃跑的时间。”
　　巨龙跟孟在渊对视一眼，终于还是选择妥协，低下了自己高贵的脑袋。
　　一道金印也在它额头形成，随后晏临再不想给他们眼神，“砰”一声关上了门。
　　两头大妖跟紧闭的房门对视半晌，巨龙突然开口说：“他是嫉妒吧。”
　　孟在渊：“？”
　　巨龙：“嫉妒吾有两根，而他自己连站都站不起来——吾明白了，他不行。”
　　孟在渊：“……”
　　大猫递给它一个同情的眼神，轻巧地跳到一旁——果不其然，下一刻便有一道剑气隔空出现，强大的剑风直接将那头大放厥词的龙挑飞出去，砸塌了远处的一座山头。
　　孟在渊全无同情之心，没事猫一样趴卧下来继续舔毛，不屑地说：“两根，了不起啊？”
　　--
　　闻朝再醒过来的时候，已经是三天之后了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，就看到……嗯，看到这里不是自己的赤乌小筑。
　　他猛地翻身坐起，发现自己身在白鹿居，就躺在晏临卧房的那张硬榻上，身上只穿了一件单衣。
　　什么情况？
　　他最后的记忆还停留在妖界，他费尽千辛万苦终于采到了银枝玉叶草，然后……
　　然后他因为直接用手去摸，中了那草的催情毒素，还差点魔化，是师尊把他救了回来。
　　师尊为了给他解毒，不得已跟他进行了一番深刻的神魂交流，终于成功纾解掉毒性……
　　记忆一点点回归，闻朝的脸也一寸寸变红，耳垂都染上了一抹淡淡的粉色。
　　不是吧……
　　那样深入而密切的神魂交流，跟直接那啥有什么区别！
　　最关键的是，他还……还因为过于贪恋那份凉意，在晏临撤出去的时候试图挽留，简直……简直像在故意勾引一样。
　　闻朝捂住脸，完全无法接受现实，偏偏那时候留下的记忆无比深刻，像直接印在他神魂里，所有细节他都记得清清楚楚，两人的气息如何纠缠，如何层层深入递进，都像电影画面一样在脑海中重现。
　　他只感觉自己的脸烫得吓人，四下看了看，发现晏临并不在房间里，轮椅也不在，赶紧披上衣服起身，慌乱地夺门而逃。
　　结果刚到门口，就跟正要往里走的风枢撞了个满怀。
　　风枢被他撞得一个踉跄，连忙稳住身形，惊讶地看向他：“师兄你醒了？师兄你脸怎么这么红？你发烧了吗？”
　　闻朝哪敢跟他解释为什么，一句话没说，绕开他就跑。
　　“师兄！”风枢拼命追了他一会儿，奈何不及他身高腿长，根本追不上，想招出藤蔓来困住他，又怕把他绊倒害他受伤。
　　他很快就把闻朝跟丢了，跑去赤乌小筑找，没有找到人，焦急地在原地转了几圈，又回到白鹿居去找师尊，结果发现——师尊也不在。
　　风枢瞬间傻了眼，他师兄丢了，师尊也丢了，这可让他怎么办？
　　少年急得差点哭出来，他在白鹿居门前等了好一会儿，也没等到师尊回来。
　　他脑子里划过无数“我被师尊抛弃了”“师兄也不要我了”等等可怕的想法，终于他用力摇头，从众多不可行的方案中挑出一个自认为可行的，冲着天空大喊，求助外援：“青梧师叔，青梧师叔！”
　　青梧他们早在三天前就已经回到了扶云派，因为是连夜乘坐雪鸮，第二天早上才到，雪鸮一落地，弟子们就尸体似的滚下来，稀里哗啦的全吐了。
　　到现在三天过去，还没完全休整过来。
　　风枢的声音顺着风传到了青梧耳朵里，他轻飘飘地落在白鹿居房顶上，桃花眼微微弯起：“哎呀哎呀，枢枢师侄这么热情地呼唤我，是决定好投奔我门下了吗？”
　　风枢转过身，焦急地冲他喊道：“青梧师叔，我师兄刚刚跑不见了，师尊也不见了，师叔能不能帮我找找他们？”
　　“你师兄已经醒了？”
　　风枢点头：“刚才他慌慌张张地跑了出去，我看到他脸很红，像是发烧了。”
　　“脸红？”青梧眼角眉梢都染上暧昧，好像明白了什么一样，“放心，他丢不了，他还在扶云峰上，只不过呢……他可能需要点时间来冷静一下。”
　　风枢明显没懂：“冷静什么？师尊说师兄在妖界受了伤，需要修养，他还发着烧，会跑去哪儿啊？”
　　青梧心说这单纯的孩子，你师兄哪里是发烧，明明是羞愧难当才跑掉的。可他也并不想跟风枢解释这些大人的事情，还坏心眼地想要捉弄一下风鸣师侄。
　　既然他这么早就被踢出局，那不妨来做点什么，害他春心荡漾又不给他机会，他可是很小气的。
　　于是他收起表情，很严肃地问：“你最后一次看到你师尊是什么时候？”
　　风枢想了想说：“好像是昨晚，怎么了？”
　　“我也找不到他了，从今早开始，他的气息就消失在了我能感知到的范围内。”
　　“啊，”风枢立刻紧张起来，“师尊他……不会出事了吧！他现在行动又不方便，会去哪里啊？”
　　青梧：“我也不知道，要不这样，我发动扶云派所有弟子寻找他们，掌门失踪这可不是小事，虽然掌门印现在还在你师伯手里，不影响处理事务，但他这么闷声不响地消失，很难让人放心。”
　　风枢非常赞成，用力点头：“麻烦青梧师叔了。”
　　青梧冲他微笑了一下，一阵风似的消失了。
　　--
　　两个时辰之内，掌门和掌门首徒双双失踪的消息传遍了整个扶云派。
　　一开始消息传得还比较克制，只是说“不明原因失踪”，但传的人越多，消息就越跑偏，不知道被谁添油加醋，结合上闻朝在晏临的仙府躺了三天三夜，期间还传出过奇怪的声音，弟子们纷纷猜测这三天中一定发生了点什么，最后竟诡异地演变成——“掌门携首徒私奔了”。
　　弟子们三三两两地聚在一起，承衍正在慷慨激昂地发表自己的看法：“我绝对没骗你们！那个白蛇化身绝对就是掌门，我亲耳听到他开口说话，就是掌门的声音。他暗搓搓地跟了我们一路，我还亲眼看到那条白蛇钻到风鸣师弟衣服里去，当时还没觉得什么，现在想来，完全就是……肌肤之亲啊！”
　　“噫！”霁岚捂住嘴，睁大了眼睛，“所以，我们刚到妖界那天，我就觉得那条白蛇看我的眼神特别冷，很像掌门在盯着我，原来不是错觉？！”
　　另外几个弟子表情都像发现了新大陆：“那照你们这么说……掌门一直对风鸣师兄有意思？这这这，这就是传说中的禁忌之恋，师徒恋？！”
　　“禁忌什么禁忌啦，那是几百年前的老黄历，现在都流行师徒恋，什么师尊收了好多个徒弟，每个徒弟都想压师尊，这种话本坊间好多呢。”
　　承衍：“什么话本啊，我也想看。”
　　“不过，掌门是被压的哪个吗？我总觉得不像。”
　　“肯定是掌门压风鸣师兄啊。”
　　“你怎么那么肯定？”
　　“直觉，你们不觉得掌门心思深沉得很吗，相比之下，风鸣师兄完全是一腔热忱，跟掌门不在一个等级，怎么可能压得动掌门呢。”
　　“有道理哎……”
　　“以前我就觉得，这天底下没人能配得上掌门，但如果是风鸣师兄的话，我又觉得完全可以。”
　　“我倒是觉得风鸣师兄更好，如果掌门不上的话，那……那我也可以！”
　　“你小心这话不要被掌门听到，否则明天你就被逐出扶云派。”
　　“喂喂喂，你们到底有没有听我说话，”承衍扒拉扒拉这个，又碰碰这个，“到底什么话本，哪里搞的，还有没有？”
　　其中一个弟子左右张望了一下，从袖子里掏出来几册话本，压低声音，神神秘秘地说：“这个啊，是有一次我在小师叔那里发现的，我偷偷告诉你们，小师叔最喜欢看这种话本，他收集了一屋子，那天我去找他，顺手偷了两册出来。”
　　“偷小师叔的东西，不太好吧……”
　　“没事，等你们看完了，我再偷偷给他放回去，反正他那里多的是呢，不缺这两册——你们要不要？”
　　“要要要！”
　　“也分我一本！”
　　话本瞬间被瓜分一空，在扶云派所有弟子中间传阅。
　　因为这几册话本，流言又从“掌门携首徒私奔了”升级成“掌门和首徒酱酱酿酿的三天三夜中究竟用了多少种姿势”。
　　至于这两个人到底去了哪里，居然……全无人关心。
　　--
　　当扶云派内流言四起的时候，闻朝正在扶云峰最高处，跟两只大妖一起躺在石头上晒太阳。
　　他来之前孟在渊就已经在这里了，这只大猫霸占了雪峰上阳光最好的一片区域，正在四仰八叉地午后小憩。
　　而第一个找到他的，是那条龙。
　　妖的嗅觉无比灵敏，想在山上找到他简直轻而易举，因此龙跟过来他也不太意外。
　　作为流言的主人公之一，闻朝正在思考人生。
　　他现在一想起“晏临”这两个字，脑子里就自动浮现出那天神魂交缠的场景，忍不住开始脸红，觉得自己简直是个勾引仙门首座的小妖精。
　　他仙风道骨、玉洁冰清的师尊，居然为了给他解毒，不得不亲自跟他进行神魂之交，几千年积攒下来的名声都有可能毁于一旦。
　　他轻轻叹口气：“怎么办啊，我现在不敢面对师尊。”
　　孟在渊懒洋洋地甩着尾巴：“有什么不敢，你不会真以为他对你只是单纯的爱徒之情吧？他可馋你身子馋了几百年，这好不容易偷到一点腥，他现在估计要乐疯了。”
　　闻朝瞪他一眼：“不准诋毁我师尊，他才不是那样的人。”
　　孟在渊投来诧异的眼神，大概觉得这个人不可理喻，从鼻子里喷出不屑，转过身去：“不信算了。”
　　巨龙趁火打劫：“尊主若不想面对晏青崖，那不如看看吾，吾不比他差。”
　　闻朝并不想搭理这条一有机会就卖弄自己的龙，他拽了拽孟在渊的尾巴：“要不，你给我出出主意？”
　　孟在渊爱搭不理：“本大爷凭什么给你出主意，本大爷只是一只弱小可怜又无助的猫咪，本大爷什么都不懂，不要问本大爷。”
　　“……”闻朝沉默半晌，“那，你帮我看看，我师尊现在在哪。”
　　孟在渊不情不愿，他抽着鼻子闻了闻，随即猛地睁开双眼。
　　闻朝：“怎么了？”
　　“奇怪啊，”孟在渊跳起身，又用力吸气，“我闻不到晏青崖的气味，但是，我闻到一股非常不祥的气息。”
　　“什么气息？”
　　“天劫。”
　　“……天劫？”
　　孟在渊跳到最高的石头上，向着天空寻找气息：“最后的气息出现在三个时辰以前，也就是今天早上，而出现的地点是……白鹿居。”
　　闻朝皱眉：“你是说师尊不见了？消失在白鹿居？”
　　孟在渊用尾巴抽了一下龙：“死龙，快点看看，本大爷有没有闻错，这是什么等级的天劫？”
　　巨龙也顺着风进行感应，血色的龙瞳竟透出一丝恐惧：“这天劫……吾已经数百年没有见识过这样的天劫了，上一个经历这种天劫的，还是指点吾的那位高人。”
　　“有人要跨入炼虚境了，”孟在渊说，“十日之内天劫就会彻底形成，地点就在扶云峰，而扶云派内，青蛰和青崖都是化神巅峰，到底是他们中的哪一个？”
　　“吾觉得是青崖，”巨龙说，“青蛰仙尊虽也是化神巅峰，但与青崖之间有毫厘之差，若说渡劫，一定是青崖仙尊的天劫先到。”
　　“怎么偏偏在这个时候，”孟在渊低声嘟囔，“不应该啊，他那天开传送法阵明明折损了一百年的修为，怎么境界瓶颈反而松动了？而且他现在这个状况，渡劫基本等于送死吧。”
　　“渡劫……”
　　闻朝一字不落地将他的话听了进去，脸色渐渐变了——不对，原著中晏临的炼虚境天劫，根本不是在这个时候。
　　怎么会提前了那么多？！
　　他再来不及细想，起身就跑。
　　“你干什么去！”孟在渊伸出爪子勾住他的衣服，“不是本大爷吓唬你，我劝你还是赶紧跑吧，你一个元婴期，搅进这种天劫里，骨头渣子都不会剩下。”
　　闻朝迅速冷静下来：“我要先找到师尊，你也说了，天劫还有几天才到，我们还有办法应对。”
　　孟在渊：“有什么办法，办法就是你们扶云派上下所有弟子赶紧跑路，或者，直接把晏青崖这个吸引天雷的玩意赶出去，让他滚得越远越好，去没人的地方渡劫，即便他不幸殒落，也不会伤及无辜。”
　　“吸引天雷……引雷……”闻朝突然联想到了什么，不禁双眼一亮，“我想到办法了，我现在就去找师尊！”

25、第 25 章
　　“你要去哪找他？本大爷都找不到他, 你能找到？”
　　闻朝没理会孟在渊的质疑，他只身回到白鹿居，就看到风枢坐在仙府门前的台阶上, 手里拿着根树枝，可怜巴巴地缩成一团, 在地上戳来戳去。
　　小少年也不知道在这里坐了多久, 师尊丢了, 师兄也丢了，和那些满脑子被艳情话本荼毒的弟子们不同, 整个扶云派恐怕只有他一个人在真情实感地担忧。
　　闻朝走到他跟前，轻声道：“风枢。”
　　风枢猛地抬头，脸上的表情从惊讶转为惊喜, 立刻撇了小树枝, 跳起来用力抱住他：“师兄你回来了！我还以为你真的和师尊私奔了！”
　　“……咳，别胡说。”闻朝一路过来, 已经听到了那些流言蜚语，不用问也知道是谁在搞鬼——他虽然没告诉别人自己去了哪里, 可也没离开扶云峰, 如果青梧想找他，很容易就能找到。
　　可小师叔偏偏要发动扶云派全派弟子一起找，故意把他和师尊都失踪的消息扩大。
　　这下好了, 全门派都知道他和师尊不清不楚，他现在完全有口难辩。
　　闻朝深吸一口气：“还是没找到师尊在哪儿吗？”
　　风枢放开他, 抹掉眼角不知是喜悦还是激动的眼泪：“师尊没跟师兄在一起吗？”
　　“没有, 今早我醒来的时候，他就没在房间里。”
　　“我已经在门派里问了一圈，”风枢又担忧起来, “连外门弟子我都去问了，可所有人都说没看到师尊……都怪风枢不好，师兄受伤昏迷，我还把师尊弄丢了。”
　　闻朝揉了揉他的脑袋：“不怪你，这样吧，你再去师伯和师叔那里问问，说不定会有线索。”
　　“好，我这就去！”
　　等到小师弟走远，闻朝微微皱起了眉。
　　他是故意把风枢支开的——天劫当前，师尊不可能就这么不声不响地消失，孟在渊说晏临的气息消失在白鹿居，时间是今天早上，那时候他还在昏睡中，按晏临的性格，是不会撇下他还没醒来的徒弟一个人跑掉的。
　　加上轮椅能抵达的范围也很有限，也就是说他肯定还在附近，在一个能随时观察到徒弟状况的地方。
　　闻朝这么想着，进入室内，从书架上挪开几本书简，露出开启密室的机关。
　　除了这间密室，他实在想不出白鹿居内还有什么地方能藏人了。
　　他在心里默念“师尊我对不起你”，将手指按在机关上，注入了自己的灵力。
　　书架无声地向两侧滑开，露出那条熟悉的密道——里面有光。
　　闻朝立刻意识到自己找对地方了，一头扎进去：“师尊！”
　　晏临正盘膝坐在矮几边，轮椅停在墙角，他手里拿着一本书简，案头放着一盏灯，光亮就是这灯发出的。
　　他似乎并不意外闻朝会来，他缓缓抬起头，一头黑发未束，有些懒散地掉在肩头，苍白的嘴唇被灯光镀上一层暖色，平素里握剑的手正捧着书简，那手指修长好看，指甲修得圆润齐整，让人不自觉想要幻想自己就是那本书。
　　闻朝一看到他，就感觉有点脸红，忙别开视线：“师尊你……怎么躲到这里来了？”
　　“躲？”晏临显然对这个字不太认同，他再次低下头，“为师天劫将近，在这里查阅这些古籍，试图寻找促使我瓶颈突然松动的原因。”
　　闻朝在他旁边坐下来：“那，查到了吗？”
　　“一无所获。”晏临将书简合起，“我怀疑，可能跟那天晚上的……神魂交融有关。”
　　他一提起这个，闻朝脸更红了，小心翼翼地问：“弟子当时是不是很……很丢人？”
　　“那倒没有，一回到白鹿居，你就睡着了。”
　　闻朝说话都开始结巴：“那弟子有没有那个……欲、欲龙抬头？”
　　他只记得识海中发生的事情，至于识海以外，则毫无印象。
　　晏临视线落在他脸上，漆黑的双眼中罕见地浮起一丝戏谑：“有。”
　　闻朝耳根也红了起来：“那师尊……帮弟子……？”
　　“嗯。”
　　“用、用什么……”
　　“自然是用手，”晏临神色如常，语气也很平稳，“不然，风鸣想让为师用嘴吗？”
　　“……”闻朝完全没料到师尊竟会跟自己开带颜色的玩笑，瞬间感觉自己整个人都要烧开了，慌乱摆手，“不不，没有！”
　　他这嘴怎么就这么贱，为什么非要问？！
　　晏临平静地拿起另外一卷书简，接着刚才的话继续说：“用嘴，也不是不可以，只不过当时你师伯正在门外，不太方便，下次吧。”
　　师伯……在……门外……
　　闻朝腾地站起来，一连后退了好几步：“师师尊你……怎么突然开始不正经……”
　　“为师从来也不是什么正经人，”晏临垂着眼，整个人看上去非常放松，隐在阴影里的右手却紧紧攥着书简一角，攥到指节泛白，“我与孟在渊结怨已久，他虽为扶云派镇派灵兽，却并不服从本座管教，经常在私下里诋毁我，对吧？”
　　闻朝忙道：“我当然不会信……”
　　“他并未骗你，”晏临打断了他，好像再也不能装模作样地继续看书，将书简放下，“信与不信，你自行判断。”
　　闻朝愣了：“什……什么？”
　　“为师要走了。”
　　“去哪儿？”
　　“扶云峰周边是十万雪山，去任意一座。古往今来，渡劫之前远离人群密集之地，在无人处渡劫，若不幸殒落，则埋骨于此，若渡劫成功，则风光归来——这是修真界约定俗成的规矩。”
　　闻朝垂眼看向他的腿：“可师尊你……”
　　“我身为仙门首座，更应该遵守这个规矩，更何况，炼虚境的天劫绝非寻常修士能够承受，只要我在这扶云峰上，所有人都会受到牵连，为师不能这么做。”
　　“我……”
　　“不要再说了，”晏临伸出一根手指，轻轻点在他嘴唇上，“你好好在这里待着，不要乱跑。”
　　晏临指尖冰凉的温度瞬间让闻朝闭嘴，他愣愣地看着对方，总觉得今天的师尊太不对劲了，就这么一会儿功夫，他已经说了很多以前根本不可能说出口的话，做了很多以前不会做的亲密举动。
　　给人的感觉就像是……在临终前要把曾经不敢做的事情全部做一遍，以免给自己留下遗憾一样。
　　他被自己这念头吓到了，刚要开口，却被对方轻轻一推，不受控制地向后跌倒——跌进了停在墙边的轮椅里。
　　他后背撞得有些痛，想要站起来，却看到晏临打开了放在墙角的箱子，从里面拿出一样东西，又把箱盖盖上。
　　……等等，墙角什么时候有箱子？
　　就在他愣神的当口，晏临已经拿着那样东西转过身来，“咔”的一声扣上他左手腕，然后穿过轮椅扶手，又“咔”的一声扣上他右手腕。
　　闻朝低下头，看着手腕上那副黄金镣铐，一时间傻了眼：“师……师尊？”
　　“你就好好在这里待着，”晏临把镣铐锁死，“等为师渡劫回来，再放你出来，若为师回不来，这间密室会在十五日后自行打开。”
　　“等等，师尊……”
　　晏临并不等他把话说完，他艰难地扶着墙站起，人影一闪已在密室之外。
　　他最后回头看了一眼还在懵逼状态中的闻朝，依依不舍地收回目光，伸手按下了书架后的机关。
　　密室的门在他面前关闭，他几乎是脱力地倚着墙滑坐下来，痛苦地闭上双眼。
　　为什么偏偏在这个时候……
　　天劫，竟来得这样快。
　　他此去九死一生，几乎没有平安归来的希望，那些埋藏在心底的话，终究是没有机会说出口了。
　　晏临缓缓呼出一口气，凭空消失在了房间里。
　　一墙之隔的密室内，闻朝还在对着那副黄金镣铐发呆。
　　他万万没想到，自己竟能在师尊的密室里看到这种东西。
　　饶是他再粗枝大叶，也能猜到这绝对不是一副普通的镣铐。
　　这种东西如果是做惩戒用具，大可不必用纯金打造，就算他师尊口味独特……
　　闻朝抬起手腕，看到手铐内侧刻着两个篆体小字——“千机”。
　　这是千机阁制造出来的东西。
　　千机阁也是仙门大派，但他们并不归属于任何势力，也不以术法见长，千机阁内汇集了整个修真界的能工巧匠，修士们所使用的法宝、仙器，多出自千机阁之手。
　　除此以外，他们还私下接受一些委托，而这些委托的内容大多是——打造淫器。
　　道侣之间那些增加情趣用的东西，任何能想到和想不到的小玩意，千机阁都会做，且做工无比精巧，普天之下，再找不到能与之媲美的。
　　闻朝看着那“千机”两字，陷入沉思。
　　这副镣铐是用一种名为“三足蟾金”的材料做成的，这种材料非常稀少，是灵兽“三足蟾”吐出的金子，外观上和普通黄金几乎没有区别，硬度却极高，寻常兵刃根本无法将它斩断。
　　加上是千机阁出品，没有钥匙的话，也不可能把锁打开。
　　镣铐与皮肤相贴时带来丝丝凉意，这东西打磨得非常光滑，重量也适中，短时间佩戴并不会磨伤手腕，而且看这尺寸，分明就是……为他量身定做的。
　　他师尊居然会……在千机阁定做这种东西……
　　闻朝缓缓转过头，视线定格在角落里那个箱子上。
　　他现在不想管这个箱子是怎么出现在密室里的，他只想知道，箱子里面还有什么不可告人的秘密，还有什么见不得人的……淫器。
　　闻朝抿住唇，不由自主地打了个寒颤，瞳孔微微地收缩起来——
　　这间密室，到底是……干什么用的……
　　今天师尊突然失踪，躲在密室里，也该不会是在……故意骗他进来吧……

26、第 26 章
　　纯金打造的镣铐被灯光镀上一层暧昧不明的色泽。
　　这间密室不算太大, 四周都是墙，没有窗，人待在里面却并不窒闷, 想也知道这是一片仙术划出来的空间。
　　闻朝曾以为这里是师尊闭关修炼的地方，今天才意识到自己错了, 这间密室, 包括密室里所有的东西, 都是为他量身定做的——这是师尊专门为他准备的“小黑屋”。
　　他心情有些复杂。
　　话本里的内容这样直白地展示在他眼前，让他一时有些手足无措, 可等到他冷静下来，冷静到彻底理解“师尊对他远不止师徒之情”，又觉得似乎也没那么难以接受。
　　晏临故意将他骗进这间密室, 故意跟他说了许多有损自己形象的话, 还故意拿出镣铐把他锁在这里，无非是在向他展示真实的自己, 最好能让他讨厌抵触，这样在天劫当前, 他就会主动远离晏临, 不会被卷入危险。
　　即便师尊真的因此殒落，他也不会过于悲伤难过，毕竟那个一心只想把他关进小黑屋的人不在了, 对他来说反而是迎来了自由。
　　可这只是晏临的一厢情愿，闻朝完全不这么想。
　　或许是他对师尊的滤镜太深, 对方越这么做, 他就越讨厌不起来，只觉得心疼，心疼他这份卑微的欲念一直克制到天劫当前, 性命堪虞之时，才咬牙透露出一丝。
　　更何况，师尊虽然备着这些不堪入目的小玩意，却从未强迫过他什么，连他身中催情毒素的时候，师尊都没有趁人之危。
　　他要是真的因此而疏远晏临，就放任他独自面对这次天劫，那才真是中了他的圈套。
　　他现在没时间思考其他的，就算他真的想跟晏临表达自己的愤怒与不满，也要去当面跟他说。现在当务之急是赶紧从这里出去，帮晏临度过这次危机。
　　闻朝做好了决定，身体便已行动起来，他尝试着挣动了一下，发现这手铐果然结实，索性把轮椅扶手拆开，先把自己从轮椅上解救下来。
　　这密室里除了书还是书，也没什么锋利的东西，闻朝想了想，决定尝试把两个铐环之间的细链扯开。
　　这次妖界之行对他来说获益匪浅，其中最重要的就是他发现他能够自行控制躯体的魔化程度了，当魔纹覆盖在皮肤上时，躯体的强度会大大提升。
　　他闭上眼，脸上的魔纹延伸出来一丝，下行经过心脏，最终抵达双手，手腕上浮现出红色的花纹。
　　随即他双手用力向两边拉扯，手铐上的细链紧紧绷直，片刻之后——
　　竟纹丝不动？！
　　闻朝用力得脸都红了，这不过手指粗的一根细链，强度竟出乎意料的高，被他一番生拉硬拽，居然半点变形都没有。
　　他想了想，又招出神火来烧，结果足足烧了一盏茶的功夫，也没能把这链子烧断。
　　他又尝试了各种方法，结果把自己折腾得气喘吁吁，手铐还是一丁点损伤都没有。
　　闻朝不得不选择放弃，在内心感叹这东西不愧是出自千机阁之手，起身寻找离开这间密室的方法。
　　晏临离开的时候，通往外界的门就消失了，现在这密室无门无窗，如果再把灯灭掉，就是个非常合格的“小黑屋”。
　　离天劫到来最多还有十天，十天之内，他必须要从这里逃出去。
　　--
　　就在闻朝被困在小黑屋里的时候，掌门天劫将至的消息已经传遍了整个扶云派。
　　在扶云派众弟子们眼中，掌门惊才艳艳、天资卓绝，他若称修仙界第二，没人敢称第一，渡劫失败这种事是不可能和掌门挂上钩的。
　　加上之前为了震慑来捣乱的天剑门，晏临强行冻结骨肉站起身，以澄清被弟子入魔所伤之事，导致除了为数不多的几人以外，扶云派的弟子们全都不知道他受伤了。
　　那一晚在通天梯上留下的血，是风枢赶在其他弟子苏醒之前一点点扫净的。
　　白鹿居轻易不得上人，普通弟子少有直接跟掌门接触的机会，因此知道晏临伤势的，也就只有闻朝、风枢、青蛰青梧、承衍以及孟在渊。
　　其中唯一一个嘴巴不严的承衍，已经被他师父百般威胁不准乱说话，一直守口如瓶，因此晏临受伤的消息至今还控制得极好，至于跟闻朝同行去妖界的师兄弟们，虽然知道他要采银枝玉叶草，却不知道银枝玉叶草是做什么用的。
　　所以在得知掌门即将迎来天劫以后，扶云派弟子们根本无人担忧，相反还一片欢腾，已经在提前准备庆祝炼虚境仙人到来了。
　　“风枢师弟，恭喜你啊，你师尊马上就要突破，修真界已经几百年没出现过炼虚境大能了，这一次果然又是在咱们扶云派！”
　　风枢抬起头，跟路过的师兄师姐们对视，勉强扯起嘴角：“哈哈……是啊。”
　　对方见他这般反应，不禁疑惑道：“怎么了风枢师弟，怎么看你不太高兴的样子？该不会是在……担心你掌门师尊吧？”
　　另一个弟子道：“不是吧，掌门那么厉害，不用担心啦。哎对了，怎么不见你师兄？”
　　风枢垂着眼：“风鸣师兄他……伤还没好，师尊说让他好好修养几天，不让他出来乱跑。”
　　“伤还没好？”那弟子眼中流露出意味深长，“他在妖界受的伤早好了吧？该不会是……被掌门搞到下不来床？”
　　风枢无奈：“师兄别开玩笑了。”
　　另外那名弟子拉住同伴：“好了好了，少在这里教坏风枢师弟——风枢师弟放轻松些，你师尊一定会平安归来的。”
　　风枢艰难地维持笑意：“谢谢。”
　　两名弟子边说边走远了，隐约还能听到他们的对话：“唉，没想到风鸣师兄这么快就名草有主了，一点机会都不给我们留。”
　　“你就别想了吧，咱们这种无名小卒，还想占有风鸣师兄？我看你纯粹癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　风枢一个人站在原地，有些茫然无措，忽然一阵风刮来，有人从背后拍拍他肩膀：“枢枢师侄，你刚才见到你师尊了吗？”
　　风枢回过身：“见到了，可是他马上又走了，还说师兄犯了错，他让师兄闭门思过几天，叫我不要担心师兄。”
　　青梧皱起眉——这个晏青崖，什么闭门思过不思过，肯定是怕他徒弟去找他遇到危险，故意把人关起来了。他现在完全感应不到闻朝的气息，应该和晏临之前待的是同一个地方，说不定就是那间密室。
　　上次他说他能感应到那间密室里的东西，晏临一从妖界回来，就对密室增加了禁制，现在连他也感应不到密室的存在了。
　　青梧不知该说什么好，只得劝慰风枢道：“相信你师尊，他一定会没事的。天劫这种事只能靠他自己，我和你师伯也帮不上什么忙，我们就在这里，等他回来。”
　　风枢咬住嘴唇，用力点点头。
　　--
　　闻朝在小黑屋里一困就是三天。
　　这三天中他使出了浑身解数，把自己折腾得精疲力尽，依然没能找到离开密室的方法，也没能把手铐挣断，甚至连墙角的箱子都没能打开。
　　他目光呆滞地仰躺在地上，觉得自己快要放弃了。
　　矮几上的灯被他不小心碰落，已经不亮了，因为实在受不了这种漆黑一片的密闭空间，只好把神火招出来照明。
　　又一次被当成照明用具的神火委委屈屈地飘在空中，不断上下左右晃动，以表达自己无用武之地的不满。
　　闻朝看到那团火焰在空中画圈，觉得自己一定是出现了幻觉。
　　一团火，居然会自己跑来跑去？
　　然而下一刻，更像幻觉的一幕出现了——神火竟主动从半空中飘下来，落在他鼻尖上，顺着他鼻梁一直滚到了额头。
　　闻朝一个猛子翻身坐起，看着那团又落到矮几上的火焰，难以置信地问：“你该不会……有自己的灵智吧？”
　　神火在原地跳了两下，回应了他的话。
　　闻朝：“……”
　　这玩意在他手里养了一段时间，还真养成活的了？
　　他忙凑到神火跟前，死马当活马医地说：“你既然是神火，那你能不能带我出去，离开这里？”
　　神火停住没动，似乎是在思考，随即它左右滚动，意思是“不行”。
　　闻朝顿时失望：“不行啊……那你这个神火也不太神吧……”
　　没想到神火竟被他这一句话给激怒，愤怒地跳起来砸在他脸上，随即飞速下坠，径直坠向地面。
　　闻朝被它砸得往后仰倒，再爬起来，就看到以火焰落下的地方为中心，火苗迅速向四周蔓延，他顿时慌张：“我错了！你快停下来，这书架上全是古籍，要是一把火烧没，扶云派几百年的心血就全都……”
　　他话说到一半，声音又戛然而止，因为他发现屋子里的陈设并没有真的被火焰烧着，正在燃烧的是一层肉眼看不见的东西。
　　他瞬间反应过来——结界。
　　这间屋子被下了禁制，他眼见的不一定为实。
　　果不其然，火焰从地面蔓延向四面墙壁，将每一寸空间都烧完一圈之后，他眼前的景象赫然发生了改变。
　　原本连接密道的地方依然还是墙，而本应该在那里的门，出现在了与之相对的另外一面墙上。
　　神火重新落下来在他指尖跳跃，似乎在期待他夸奖。
　　闻朝欣喜若狂，立刻吹了它一顿彩虹屁，神火这才满意地飘回空中，继续为他照明。
　　闻朝看了看那堵石门，将魔纹布满双臂和双手，集中所有灵力到指尖，用力扒住那一点点缝隙，一寸一寸硬生生把石门给拉开了！
　　施加过仙术的石门无比沉重，他额头青筋凸起，费了好大一番力气，终于把石门打开了一条可供人侧身通过的缝隙。
　　他赶紧把自己从那条缝隙中挤过去，外面是熟悉的密道，他走出两步，又转身回来。
　　闻朝停在原地思考了两秒，回到密室，把那个打不开的箱子收进自己储物空间里，随后在密道尽头推开书架，终于重新回到了晏临的住处。
　　外面的光线一下子透进来，刺得他有些睁不开眼，他抬手挡住眼睛，看到手腕上的镣铐，觉得自己简直像个刚从牢里跑出来的罪犯。
　　不行，等他找到师尊，必须要跟师尊说明白，下次再关小黑屋绝对不可以只留他一个人！
　　这三天中风枢一直留在白鹿居，因此闻朝出来以后首先和师弟碰上了面，少年原本就大的眼睛在看到他的瞬间又睁大了一圈：“师兄？你……你这是……”
　　闻朝手腕上的镣铐还没解开，对上师弟疑惑的目光，也没心情解释：“先别问那么多了，师尊呢？”
　　“师尊……”风枢一提到这个，竟红了眼眶，“师尊一个人去十万雪山渡劫了，他让我转告师兄，如果他回不来，就……就让我们师兄弟两个拜到青梧师叔门下。”
　　“他在胡说八道什么！”闻朝顿时急了，他留意到师尊常用的书案上放着一个眼熟的药瓶，正是他之前炼制的温养经脉用的药，拔开塞子来，发现他把药交到师尊手里时有多少颗，现在就还有多少颗。
　　“他一颗都没吃！”闻朝不免有些恼怒，觉得晏临这个家伙实在是太不听话了，明明自己满身伤病，却还硬要逞强，一个人跑到外面渡什么劫……他经脉损伤那么严重，灵力都难以运转流畅，哪里能渡得过！
　　他狠狠一闭眼：“我要去找他。”
　　“师兄你要去哪里找？”风枢拉住他的袖子，“主峰周边那十万雪山，气候可比我们这里恶劣多了，你会被冻死在那里的。”
　　闻朝根本不听，抬脚就往外走：“我是火灵根，我冻不死。”
　　他身高腿长，风枢想跟上他只能小跑：“可、可是，雪山有那么多座，路途又格外遥远，师兄怎么知道师尊在哪一座？”
　　闻朝停下脚步，看到偏院里养的仙鹿少了一头。
　　晏临果然是骑着鹿走的，这鹿能够踏云而行，脚程不慢，三天之内足够抵达任何地方。
　　晏临有仙鹿，他也不是没有坐骑可乘。
　　寻常御空法宝会折在十万雪山的风雪之中，过于危险，但他还有其他办法。
　　他立刻登上扶云峰最高处，找到了那两只无所事事的镇派灵兽。
　　巨龙正在太阳底下舒展双翼，很像一只自行悬挂的龙干，闻朝看了看它：“只有你在这里吗？猫呢？”
　　“本大爷……嗝！本大爷在这呢！”
　　孟在渊居然又变回了幼兽大小，正抖抖毛，从雪堆里爬出来：“都怪你那些仙药！本大爷昨天突然妖力失控，不仅维持不住身形，还……嗝！还老打嗝！”
　　闻朝一把将他从地上拎起来：“怪我？我都提醒你了那些药药性相斥，你非不信，而且你这后遗症来的有点慢吧，这都过去了多少天。”
　　“本大爷哪知道……嗝！”
　　“好了你别说话了，你越说话越打嗝。”闻朝果断放弃这只临时掉链子的猫，转头看向那条龙，“你呢？可以带我去十万雪山吗？那里的风雪，应该不会影响你吧？”
　　“区区风雪，吾还不放在眼里，”巨龙血色的龙瞳里闪烁出兴奋的光，“愿为尊主效犬马之劳。”
　　“……我不用你效犬马之劳，你是龙，”闻朝拍拍它的翅膀，“那……现在可以出发吗？”
　　巨龙伏下身体：“尊主请到吾背上来。”
　　闻朝把变回幼兽的孟在渊塞给风枢，叮嘱他道：“你在门派等我回来，如果师叔师伯他们问起，你叫他们不要跟来，就说，我有办法助师尊渡劫。”
　　风枢紧张地拽住他袖口：“师兄你……你一定要小心，风枢不想……不想……”
　　他没能说出那句“不想同时失去师尊和师兄”，但闻朝已经明白了，他拍拍少年的肩膀：“你放心，师兄一定会平安归来的。”
　　说罢翻身爬上龙背。
　　黑色的巨龙扇动双翼，鳞片在阳光下熠熠生辉，它载着背上的人冲上云端，闻朝雪白的发丝被风扬起，一举一动都随着风吟传到了青梧耳中。
　　他有些忧愁地道：“果然去了啊……小师侄居然能从密室里逃出来，这下又要出乎师兄意料了。”
　　风枢站在山巅大喊：“师兄一定要……带着师尊回来啊！”

27、第 27 章
　　扶云峰周边的雪山其实并没有十万座, 这数字是个虚指，但闻朝坐在龙背上向下望时，只看到群山层层叠叠, 尽数淹没在白皑皑的雪野中。
　　凛冽的北风比扶云峰上的更加刺骨，他忙运起灵力御寒, 双眉都挂上了一层白霜。
　　临出发前, 他还没忘先去了一趟小师叔那里, 搜刮了一堆仙药，现在他的储物戒里满满当当, 终于补齐了被孟在渊吃空后的空缺。
　　“尊主，”座下的龙忽然开口，“吾可以冒昧地问一句, 您手腕上的锁链是怎么回事吗？”
　　闻朝沉默。
　　他该怎么解释？怎么跟这条龙说这其实是……情趣用品？
　　他想了一会儿, 找了一个比较折中的词：“这是个……装饰。”
　　“装饰？”巨龙自动接收了这个信息，并且理解到深层含义, “吾明白了，吾也曾见过有的妖会在自己的阳`物之上增加装饰, 以求给自己的伴侣带来更多的快感, 尊主的这一个，应该也与这有关吧。”
　　闻朝：“……”
　　这条龙……真是张口闭口都自带颜色。
　　原来他们妖都是这么会玩的？
　　闻朝别开脸，没再继续解释下去。
　　巨龙逆着风雪飞行, 虽然它修为极高，不会被寒风冻伤, 速度却因此大大减缓。
　　忽然它扑扇两下翅膀, 在原地悬停：“尊主，青崖仙尊的气息消失了，风雪太大, 吾只能追踪到这里。”
　　闻朝倒也并不意外——晏临会选择来这里渡劫，一来是遵循扶云派的传统，二来，风雪会迅速抹除他留下的气息，即便是嗅觉最灵敏的妖，也无法准确地发现他的踪迹。
　　晏临算准了自己找不到他。
　　如果两人没有进行之前那一番神交，他可能还真的找不到晏临，但现在不同了。
　　闻朝放出神火：“靠你了。”
　　雪中焰在他指尖停留片刻，晃晃悠悠地飞起，向前方飘去。
　　闻朝拍了拍黑龙的脖子：“辛苦你了，跟上它！”
　　巨龙双翼拍动：“为尊主效劳，吾不知疲倦。”
　　神火虽为神火，却也不能全然不受恶劣的天气影响，拳头大的一团火焰被狂风吹得左摇右摆，像随时会熄灭一般。
　　十万雪山占地万顷，闻朝以前倒不知扶云派周边竟有这么大，巨龙在风雪中艰难前行，因为阻力太大，他们足足飞行了一天一夜，才终于顺着神火的指向，再次追寻到了晏临的气息。
　　闻朝在龙背上已经快被吹傻了，尽管他是火灵根，也已经冻得发僵，手脚都快不是自己的。
　　神火打着旋向下落去，巨龙紧随其后，平稳地滑行了一阵，落在一座雪山半山腰的缓坡上。
　　闻朝从龙背上下来，刚踩到地面就踉跄了一步——他维持同一个姿势太久，腿已经软了，而且这一动弹，才发觉大腿内侧疼得厉害，好像被那条龙坚硬的鳞甲磨伤了。
　　不过他暂时无暇顾及这么多，神火正停在前面等他，他一颗被风雪吹冷了的心也重新燃烧起来，仰起头对巨龙说：“你先找个避风的地方躲起来，我过去看看，等下再来找你。”
　　“遵命，尊主。”
　　--
　　晏临抵达这座雪山已经三天了。
　　半山腰有一处山洞，应该是上一位在此渡劫的仙人留下的，他简单将这里收拾一番，生了火，坐在火边研读一本仙籍。
　　但自从他三天前坐在这里，一直到现在，这本仙籍总共还没翻过十页。
　　他静不下心。
　　渡劫之前心神不宁是大忌，可他满脑子已经被乱七八糟的想法填满，腾不出空来分给即将到来的天劫一丝。
　　掌门印还在青蛰手里，即便他真的在此殒落，青蛰也能立刻代替他的位置。
　　没有什么可担心的。
　　唯一对不起的可能是他的小徒弟风枢，他收风枢为徒这十五年中，似乎也没能教过他什么，因为修习的术法相去甚远，只能给他讲解一些最基础的东西，或者给他适合修炼的仙籍，让他自己研读。
　　早知如此，当年就应该让风枢直接拜入青梧门下才对。
　　至于风鸣……
　　风鸣……
　　晏临捏着书页的手指倏地收紧了，指尖在惨淡的火光下显得愈发苍白，他低着头，眼睫微垂，挡住了眼中的情绪。
　　他的理智希望闻朝不要追来。
　　可他灵魂深处又隐藏着那么一丝隐秘的渴望。
　　这两种念头不断争斗，终于被他自嘲一笑打断——那间密室被他下了层层叠叠的禁制，闻朝根本不可能逃出来的。
　　而正在这时，山洞外呼啸的风雪中隐约传来脚步声，紧接着是一声无比熟悉的：“师尊！”
　　晏临双手不受控制地一抖，仙籍顿时脱手，掉进了正在燃烧的火堆里。
　　他慌忙把书捡起来，拍灭已经燎上纸页的火苗，随即错愕回头，就看到他心里念着的那个人竟活生生地出现在了眼前。
　　闻朝冲进山洞，立刻停下来弯腰喘气，他霜白的发丝上挂满了雪，一接触到山洞里温暖的环境便迅速融化，雪水顺着发梢滴落，衣服也被濡湿了，整个人像刚从水里捞上来。
　　晏临还有些怔愣，他缓慢地眨了下眼，似乎不太相信自己看到的是真的。他内心划过无数个疑问，终于在对方朝自己走来时，下意识地开口道：“谁让你追过来的？你不要命了？”
　　没想到闻朝跟他同时开口：“师尊把弟子关在小黑屋里自己跑了，是想一个人对抗天劫然后埋骨在这里吗？”
　　两人语气都非常不和善，几乎是刚开口就要呛起声来，但在听到对方的声音后，又同时闭上了嘴。
　　两人都憋着一腔想要数落对方的话，四目相对，气氛一时间凝结起来，只剩下木柴燃烧的噼啪声。
　　半晌过后，终于是闻朝率先抬起胳膊，把双手举到对方面前：“师尊先把这个给弟子打开吧。”
　　纯金的手铐上淌下来一滴雪水，落在正在燃烧的木柴上，发出“呲”一声轻响。
　　晏临垂眼：“为师……没带钥匙。”
　　“……没带钥匙？！”闻朝一下子抬高了音量，“这么重要的东西师尊怎么能不带着呢？那弟子到底要戴着这玩意几天？”
　　虽说没什么太要命的影响，但也未免太碍事了。
　　晏临没正面回答这个问题，只道：“你是怎么逃出来的？是怎么找过来的？炼虚境的天劫有多危险，为师应该提醒过你吧？你现在找过来，是想给为师添乱吗？”
　　闻朝自动忽略了他前面两句：“师尊既然知道危险，就更不应该抛下弟子跑路，弟子有办法助师尊渡过天劫，为什么就不肯听我把话说完呢？”
　　“你能有什么办法？渡天劫自古都是一个人的事，成功便突破，失败便殒落，难道你来，就能改变结局？”
　　“师尊若没被我的神火所伤，我也不会担心师尊抵抗不了天劫，但事已至此，师尊被我伤了经脉，实力大减，若因为这伤势影响而渡劫失败，弟子怎么可以不来相助？”
　　晏临凝视他半晌，终于叹口气：“你修为不过元婴，对抗炼虚境天劫无异于螳臂当车，你能有什么办法相助于我？”
　　闻朝：“弟子有办法，但不能告诉师尊。”
　　若是说了，对方绝对不会同意他那么做。
　　晏临微微摇头：“你太任性了，回去吧。”
　　闻朝非但不肯，反而在他旁边坐下来，用法术烘干了身上的衣服：“师尊自己，有几成把握渡劫成功？”
　　晏临张开嘴，顿了一下才说：“五成。”
　　“师尊口中能说出五成，那就等于没有把握。”闻朝将一簇火苗注入火堆，火焰一下子烧得旺起来，“炼虚境天劫共有九道天雷，以师尊目前的实力，最多能接下八道，剩下的这一道，弟子会想办法帮师尊引开。”
　　晏临目光一凝：“你为何会知道得这么清楚？”
　　闻朝别开眼，回避了这个问题。
　　为什么知道？当然因为他看过书。
　　在原著中，晏临迎来天劫应该是在经脉伤势将愈的时候了，那时候他扛下最后一道天雷都非常勉强，那么以他现在的状况，第九道雷是绝对接不下的。
　　或许连第八道也……
　　晏临见他不答，又问：“你如何将天雷引开？我曾听你师祖说过，若天雷劈空，会迅速补加一道新的。”
　　闻朝支吾道：“这个，师尊就别管了。”
　　晏临轻轻叹气，似乎已全然拿他没辙：“别胡闹了，你快些回去，这里不安全，别让为师……”
　　他话说到一半，忽然轻蹙眉头，抽了抽鼻子：“……你受伤了？”
　　闻朝一愣：“受伤？没有啊。”
　　晏临凑近了他，果然在他身上闻到一股淡淡的血腥味，可闻朝外表看上去并没有哪里损伤，不禁让他有些疑惑。
　　他又仔细感应了一下气味的来源，伸出手，在对方大腿内侧碰了一下。
　　就是他这么不轻不重地一碰，闻朝顿时觉得皮肤像被千万根针刺过一般，一下子疼得像全身过了一道电，忍不住倒抽冷气。
　　随后他脑子才反应过来——他居然还真受伤了，因为骑了一天一夜的龙，被龙鳞磨伤的！
　　晏临表情陡然冷却下来，低斥道：“衣服脱了！”
　　闻朝被他吼得一哆嗦，从气势上率先被压倒，立刻把外衣解开，低下头，就看到贴身的亵裤一片血迹斑斑。
　　这……孟在渊说那条龙鳞甲坚硬坐着不舒服，还真不假。
　　“你……”晏临一看他这般，登时一股火上行堵在了心口，“脱！”
　　血已经被低温冻住又化开，衣服和皮肉粘结在一起，哪里脱得下来，闻朝刚脱到一半已经疼得嘶嘶抽气，心说这具身体到底怎么回事，没有魔纹强化的时候简直娇气得要命，要不是强化状态不能维持太久，也不至于搞成这个样子。
　　按平常，这点小伤早应该愈合了……莫非因为气温太低，影响了他的自愈能力？
　　晏临从储物空间里拿出一瓶仙露，把闻朝已经干了的衣服重新打湿，终于让衣物和皮肉分离，就看到他双腿内侧一片血肉模糊，简直不忍多看。
　　闻朝生怕他骂自己，赶紧运转起灵力，让皮肤表面温度升高：“一会儿就恢复了，真的没事！”
　　果然如他所料，皮肤温度升高以后，伤口愈合的速度瞬间加快起来。
　　没过多久，那一片血肉模糊的伤口已然恢复如初，白皙的皮肤重新复原，疼痛感慢慢消失了。
　　晏临并未继续数落他，而是垂眸盯着他赤`裸的双腿，目光沉沉，半晌没吭声。
　　闻朝正准备把衣服穿回去，动作时手腕上的锁链相碰，发出轻微的声响。
　　这一声轻响也不知触动了晏临什么，他眸光突然一变，伸手按住了对方的腿。
　　闻朝被迫停下：“师尊？”
　　晏临欺身向前，一把将他控制在了自己与洞壁的岩石之间，漆黑的双眸中盛满了看不懂的情绪，嗓音也不明原因变得有些喑哑：“你知道自己……到底在做什么吗？”
　　闻朝被迫身体后仰，后背抵在了岩壁上，心头莫名开始颤抖：“什……什么？”
　　“在白鹿居，为师已经警告过你了，你就乖乖地待在那里不好吗，为什么一定要跑到我身边来，我究竟是什么样的人，你到现在……还不清楚吗？”
　　闻朝只感觉面前这人自从感应到天劫将至以后就不太正常了，他好像急于向自己表达什么东西，像赶在临死前想说出自己的遗言，以至于连一贯的清冷自持都维持不住，做出了许多奇奇怪怪的举动。
　　就比如现在这样。
　　他有些结巴道：“清……清楚啊，但是，我觉得现在不是讨论这个的时候……”
　　“那你觉得什么才是时候，”晏临声音很低，带着一种难以形容的压迫感，“天劫在三天之内就会抵达，你偏偏要在这个时候跟过来，你也知道我已经抱着必死的心，你就不怕我临死前做出什么出格的举动，对你……”
　　他说着捉住对方的脚腕：“对你做出一些，不在你承受范围内的事情？”
　　闻朝开始有些慌张：“不，我刚才不是说了吗，我可以助你……”
　　“可以助我渡过天劫，”晏临手指一寸寸向上，指腹的薄茧摩擦过皮肤，带起难以形容的奇异触感，“那又如何，为师已经将那间密室的秘密告诉了你，你的内心，就一点感觉都没有？”
　　闻朝眼神闪躲：“感觉……感觉……就……”
　　晏临手指继续向上，轻轻按在他大腿上，那片刚刚复原的皮肤似乎格外敏感，闻朝浑身都不由自主地颤抖起来。
　　“这样你也可以接受吗？”晏临将他禁锢在一片狭小的空间里，身上那股冷冽的气息毫无保留地压下来，像雪崩时掩埋一切的积雪般让人喘不过气。
　　闻朝心跳骤然加快，内心不禁有些退却：“师尊……别……别再靠近了……”
　　晏临身形微微一顿，眼中划过一丝不易察觉的痛楚，他缓缓退后，无形的威压转瞬便已收回，他重新捧起了那卷书，语气又变得像往常一般平静：“你并不喜欢。为师不喜欢勉强你，也希望你不要勉强自己。”
　　闻朝还没缓过神来，他呼吸有些急促，过了好半天才恢复镇定：“我……”
　　晏临并未抬头看他，只道：“把衣服穿好吧。”
　　闻朝又愣了片刻，赶紧穿好衣服，有些拘谨地坐在他旁边，盯着那堆正在燃烧的火焰，忐忑地说：“我没有勉强自己，只是……”
　　晏临没有开口，耐心等着他的下文。
　　闻朝咬咬牙：“只是，需要一点时间来适应，适应这个与我印象中……不太一样的师尊。”

28、第 28 章
　　“适应……”晏临低低重复了一遍, 手指在书页被火燎焦的地方轻轻摩挲，“为师不希望你委屈自己，也不希望你迁就于我, 你就是你自己，而不只是……‘晏青崖的徒弟’。”
　　闻朝眨了眨眼：“弟子明白, 但是弟子并没有迁就谁, 我说的都是真心话。”
　　“嗯, 好。”晏临缓缓把书翻过一页，“你真的不打算回去了？留在这里, 很危险。”
　　“师尊放心好了，山洞里是安全的，我待在这里, 天雷不会劈进来。”闻朝小声说, “师尊不要赶弟子回去好吗？我……好不容易过来的。”
　　晏临抬起视线，正对上他略带恳求的眼神, 那颗裹在寒冰里的心一下子软了：“……随你吧。”
　　闻朝不禁松一口气，站起身来：“那我现在去让那条龙离开。”
　　“嗯。”
　　晏临并不意外他是骑着龙过来的, 除了那条龙, 也没什么别的座驾能把人磨成这样。
　　他所在意的是另外一件事。
　　闻朝很快去而复返，晏临开口道：“你到底……是怎么逃出密室的？又是如何在风雪之中寻找到我？”
　　“弟子不能说。”闻朝没敢跟他对视，“师尊就当……就当我们心有灵犀吧。”
　　“你若真的跟我心有灵犀, 就应该知道我不想让你卷进来。”
　　闻朝没再接这茬，而是从储物戒里拿出一瓶药：“师尊问了我这么多, 我也想问问师尊, 为什么我炼的药，师尊一颗都没吃？”
　　晏临看到那个熟悉的药瓶，瞳孔微微一缩, 竟有点不自然地别开眼：“这药对为师没用。”
　　“你根本就没吃，怎么知道没用？”闻朝硬把药瓶塞到他手中，“除了那天在我监督下服用了一颗，后来师尊变成蛇随我去妖界那几天我也可以不追究，但为什么回来以后还是一点都没动？”
　　晏临手一抖：“你又知道我变成蛇随你去妖界了……”
　　“我早就听他们说了，”闻朝道，“师尊现在把药吃了，我就不追究那条蛇的事。天劫当前，哪怕能让你伤势减轻一分，胜算不就多一分吗？”
　　晏临似乎再找不出什么话来反驳，只好从瓶子里倒出一颗药丸，就着仙露服下。
　　两人都没再说话，各自坐在火堆旁边，山洞里一时间安静下来。
　　外面风雪依旧，只能听到呼呼的风声，但再大的风雪也刮不进山洞里来，干扰不到这一室温暖。
　　天色渐晚，晏临看了一会儿书，被药效影响开始犯困。
　　今夜天劫并不会造访，或许是因为闻朝在这里，他连续三天都动荡不安的心神居然镇定下来，随便往旁边一倚，合着眼睡着了。
　　闻朝拿出一条薄毯，轻轻盖在他身上，确定他暂时不会醒过来，这才轻手轻脚地离开了山洞。
　　他才刚一出去就被洞外的风雪刮了个趔趄，连忙找了一处背风的地方，在石头上打磨一根铁钎。
　　这东西是他从储物空间里翻出来的——闻风鸣的储物戒中有各种稀奇古怪的东西，这根铁钎似乎是用来采集矿物炼药用的。他把带刃的那一端磨尖，制成了一根简易的避雷针。
　　“尊主，”血色的龙瞳悄无声息地出现在他身后，“您在做什么？需要吾帮忙吗？”
　　闻朝被它吓了一跳，压低声音：“你怎么还在这儿？我不是让你回去吗？”
　　“吾不放心您。”黑龙卧在他旁边，抬起翅膀为他遮挡风雪，“尖锐的东西，很危险，尊主这样美丽的人，只有浑圆闪亮的珠宝才能称得上。”
　　闻朝不敢恭维这条龙的品味，他拿着铁钎比划了一下，觉得应该没大问题。
　　“我要引雷，”他说，“只要能引走一道天雷，师尊应该就能应付剩下的。”
　　“但吾听闻，若将天雷直接引到地面，天雷会被视作未能劈中，不记数。”
　　“当然不是直接引到地面，而是引到我身上。”
　　黑龙直言：“您只有元婴期，被炼虚境的天雷劈中，您会死。”
　　“正因为我只有元婴期，”闻朝把铁钎插进雪地里，呵出一口白气，“之所以说天劫只能一个人承受，是因为天劫的强度跟渡劫者的修为挂钩，若有外人加入，天劫的强度会增加。如果让修为和师尊相当的青蛰师伯来挡雷，天雷的数量会直接翻倍。”
　　黑龙：“是这样。”
　　“但如果是我就不一样了，我只有元婴期，在炼虚境天劫面前，我连零头都算不上，即便雷劫的强度因此增加，也不会造成太大的影响。”
　　黑龙思考了一下：“话虽这么说，可尊主您不可能挡下天雷，吾劝您不要做这种危险的事。”
　　“不试试怎么知道呢，”闻朝摊开双手，让魔纹集中到手上，“当天雷的能量完全被化解时，才视为抵挡成功，若我让魔纹强化全身，可以持续几秒钟的时间，在那几秒钟里，我或许可以将天雷化解下来。”
　　“但如果您失败了呢？”
　　“失败也不会怎样，我的神魂已经和雪中焰融为一体，只要火不灭，我的神魂就不会死，等到师尊成功进入炼虚境，为我重新塑造一具躯体，也不是什么难事。”
　　“不可，”黑龙立即打断了他，“普天之下，再找不到像您现在这样美丽的躯体。”
　　闻朝：“……”
　　关注点应该是这个吗？
　　他把铁钎收起：“好了，就跟你说这么多，不准偷偷去告诉青崖仙尊，你也尽快离开这里吧，万一天劫到来时你在当场，雷劫的强度就是不可控制的了——快点回去吧。”
　　黑龙深深地看了他一眼：“吾不会阻拦尊主，但希望尊主遵守您的承诺，吾已与扶云派签下一千年的契约，如果尊主您死了，吾会当场撕毁契约，踏平扶云派。”
　　“……倒也不必这样吧？”闻朝苦笑，“而且就算青崖仙尊殒落，那还有青蛰仙尊呢，你打得过吗？”
　　“青蛰仙尊修体术，青崖仙尊修法术，吾不是青崖的对手，但如果是青蛰的话，吾或可一战。”
　　“好吧好吧，”闻朝无奈，摸了摸对方的龙角，“为了扶云派不被你踏平，那我只能尽量不死。”
　　“……不要摸吾的龙角，”黑龙血色的龙瞳里闪过一抹异样，“吾的龙角可是很敏感的，如果尊主摸得太多，吾可能会原地发情。”
　　闻朝一僵：“……？”
　　你们龙摸摸龙角就会发情？
　　这敏感点生的有点……不是地方吧？
　　他连忙抽回手：“好了，你……快点回扶云峰，乖乖在那里等我。”
　　黑龙振翅而起，迅速消失在了夜色中。
　　--
　　三日之后，天劫如期而至。
　　炼虚境天劫千百年难得一遇，厚重的劫云笼罩了整片十万雪山，闻朝仅仅是站在这里，已经感觉浑身汗毛倒竖，无形的威压弥漫了整片天地，让人情不自禁地膝盖发软。
　　他炼制的药对晏临的伤势确实有效，但晏临仅仅服用了三天，也谈不上能恢复多少。
　　终年吹拂的风雪都因雷劫到来而停下，天地之间仿佛只剩下两种颜色，漆黑的劫云，以及苍白的积雪。
　　晏临盘膝坐在一块巨石之上，照影剑并未出鞘，他合着眼，就在劫云的威压之下入了定，白衣乌发的背影纹丝不动。
　　忽然，一道闪电自万丈高空之上降落，快到肉眼难以捕捉，闪电准确地劈向盘膝而坐的剑修，随后才传来震耳欲聋的雷声。
　　照影剑的速度与天雷一样快，白色的闪电与白色的剑光撞在一起，将整片天地都割裂开来。
　　闻朝轻手轻脚地凑近了洞口。
　　晏临出去前在洞口施加了一道结界，防止他出去，保护他的安全，但他显然并不想听师尊的话，他招出神火，用火苗点燃了那道结界。
　　结界被火焰烧出一个洞，闻朝偷偷摸摸从洞里跑了出去，趁着晏临正在专心致志对抗天劫，他爬上了这座雪山的最高处。
　　站在这里引雷，一定可以成功。
　　他慢慢地攥紧了拳头，手腕上的镣铐在雷光下闪烁出细碎的光。
　　无论如何，他要助师尊渡劫成功。

29、第 29 章
　　白色的天雷自万丈高空直切而下, 将整片天空一分为二。
　　闻朝站在山顶，漆黑的双眸中不断倒映着惨白的雷光，剑气与雷光碰撞, 铺天盖地的寒气化作晶莹的细雪，纷纷扬扬地飘落下来。
　　照影剑已尽数被白霜覆盖, 晏临体内的灵力催动到了极致, 但在寒气蔓延的同时, 身体里那股不属于他的灼热灵力也开始翻涌，在他经脉里乱窜。
　　闻朝说的没错, 因为这伤势，他根本无法发挥出完全的实力，仅仅在抵挡掉三道天雷之后, 他周身的灵力开始紊乱。
　　又是两次雷光与剑气相撞, 晏临被震得虎口发麻，他握剑的手微微颤抖, 墨剑在他手中发出不甘的呜咽。
　　再一道雷光闪过之后，他苍白的唇上溢出了一丝殷红的血。
　　闻朝一直在看着他, 那根临时打磨的铁钎在他储物戒里, 但他不敢立刻拿出来，机会只有一次，他必须要等到师尊即将力竭之时, 为他争取一口喘息的机会。
　　接下来的两道天雷时间离得极近，晏临刚刚艰难地化解了上一道, 下一道天雷已至眼前。他已经来不及改变剑招, 只能匆忙举剑抵挡，瞬间被强大的冲击力从巨石上扫了下去。
　　“师……”闻朝心头巨震，差点没管住自己的嘴, 忙将还没出口的音节咬断在喉咙里。
　　晏临几乎是硬吃了这一道天雷，他摔倒在地，咳出大量的血，鲜红的血迹铺洒在雪地上，像盛开的梅花一样刺眼。
　　他将配剑插进雪地里，艰难地撑着剑想要起身，他额头青筋凸起，鲜血不断顺着唇角滴落，体内滚烫的灵力疯狂翻搅起来，让他一时间竟失了再次举剑的力气。
　　漆黑的劫云不断变换形状，新的天雷已在酝酿。
　　来不及了。
　　闻朝内心无比焦灼，他疯狂想要催促师尊赶紧爬起来，可晏临好像已经体力透支，周身的寒气都微弱下去。
　　空中漂浮的细雪消失了。
　　劫云之上闪过一道弧光，闻朝再来不及多想，将铁钎握在手中，在天雷即将形成的前一秒，他将魔纹迅速覆盖全身，每一寸皮肤都被红色的脉络布满。
　　他几乎没有看清天雷的轨迹，只感觉眼前一片白光乍亮，紧接着“轰”一声巨响在耳边炸开，强大的冲击直接将铁钎击飞了出去，他手指上的储物戒直接开裂，连手铐之间那根神火都烧不断的细链也被一劈两半！
　　闻朝一连退后了数步，一头栽倒在雪地里，即便被魔纹强化过的躯体也经受不住天雷的冲击，他掌心直接被抹去了一层皮，尖锐的疼痛顺着每一寸皮肤钻进来，将经脉冲得寸寸裂断，魔体之中最为坚硬的骨骼也被压出无数裂纹。
　　他从来没感受过这样的疼，他疼得发不出任何声音，灵台像是刚刚经历了一场地震，才被修好的裂隙重新蔓延开来，而悬于灵台之上的神魂像是即将被碾爆的珠子，只需要再增加一点点力量，就会炸得四分五裂。
　　有那么一瞬间，他觉得自己已经死了。
　　但下一刻，他又开始拼命地挣扎。
　　天劫还没有结束。
　　九道劫雷，还剩下最后一道。
　　他还可以起来，他还可以继续，他还能再替师尊扛上一次，尽管双眼已经被过分强的雷光晃到暂时失明，耳朵也被过分近的雷声炸到流出血来，但他还没晕倒，他还可以动。
　　他所在的位置足够高，即便站不起来，只要能把铁钎捡回，依然可以把雷引过来。
　　但是，他不知道铁钎飞到了哪里。
　　眼前一片漆黑，四周一片寂静，他看不见也听不见，不知道下一道天雷什么时候到，不知道还有几秒钟的时间可供自己挣扎。
　　他要失败了吗？
　　--
　　当天雷劈歪的一刹那，晏临已经觉出了事态不对。
　　他眼睁睁看着那道本该向自己而来的劫雷直冲山顶而去，似乎被那上面什么东西吸引，紧接着，他感应到一股熟悉的气息。
　　他徒弟的气息。
　　他心头瞬间被难以言喻的恐惧攫住了，他猛地回头，就看到闻朝藏身的山洞里空空荡荡，他布下的结界已经被神火烧穿，他的徒弟……不在里面。
　　晏临一向少有波澜的脸上被巨大的错愕与惊恐覆盖，再也维持不住一贯的冷静，已经咳出鲜血的嗓子喊破了音：“闻朝……闻朝！”
　　第八道天雷，是这次雷劫中最强的一道。
　　这道雷没有劈中他，而是劈中了他只有元婴期的徒弟闻朝。
　　晏临差一点被这种冲击逼到原地入魔，而就在这时，第九道天雷终于出现，再一次破开天幕，伴随着震耳的雷声轰然降落。
　　没有了避雷针干扰，天雷又准确地瞄准了晏临，晏临原本已经力竭，却因为“爱徒可能已经为他挡劫而死”的消息又被逼出了一股爆发力，他猛地将插在雪地里的照影剑拔出，带着十成的愤怒向着天空挥出了一剑——
　　这一剑的气势比之前任何一剑都强，剑气在挥出的瞬间分裂开来，九千多道剑光一道撞一道，居然将强悍无匹的天雷一寸一寸斩碎，在空中碎裂成了千万片，化作细雪纷落。
　　他体内的灵力因为这爆发式的一剑被抽空，空中的劫云也停止了翻涌。
　　晏临脑中一片空白地跪坐了几秒，突然硬撑着剑起身，踉踉跄跄地往山顶而去。
　　青崖仙尊从来没有像今天这般失态过，他双眼染上了血丝，束发用的玉簪早已被天雷劈断，一头青丝散乱下来，凌乱不堪地披在肩头。
　　他赶到山顶的时候，闻朝还在挣扎。
　　因为短暂的失明和失聪，他还不知道天劫已经结束了，他拼命想爬起来，口鼻之中呛出大量的血沫，不断顺着下颌滴在雪地上。
　　晏临看到他还在挣动，内心疯狂的杀念这才平息下来，他连忙上前，将对方紧紧抱在怀中：“闻朝，闻朝！”
　　闻朝根本听不见他在说什么，只感觉浑身被一道熟悉的气息包裹，他立刻意识到是师尊过来了，用鲜血淋漓的手指抓住了他的衣服：“师尊？天劫结束了吗？我还可以……咳咳……”
　　晏临雪白的道袍被他一抓一个血手印，他垂眼看到对方血肉模糊的手掌，顿时倒抽冷气：“你到底干了什么！”
　　闻朝完全听不见声音，还在问：“师尊，天劫……”
　　晏临差点被他气得一口气没上来，他紧紧将对方搂在怀里，心里又气又疼，像正在被沸水熬煮。
　　闻朝问了两次都没有得到回应，已经没力气再问第三次，他脑子里嗡嗡作响，意识开始变得模糊。
　　师尊能到他身边来，天劫应该是结束了，他现在什么都听不见，即便对方真的回应了他，他也不知道。
　　这想法甫一冒出，他便感到一股深沉的疲惫，夹杂在每一处撕心裂肺的疼痛里，从灵魂深处冒上来。
　　忽然，头顶仍未散去的劫云之中再次凝聚出了弧光，一道手腕粗细的细小天雷浮现出来，带着一点点试图吸引人注意的雷声，缓慢降落到两人所在的方向。
　　晏临正在气头上，挥剑便将这第十道天雷斩碎了，怒道：“滚开！”
　　他说话时胸腔震动，又将闻朝的神智拉回了一丝，他迷茫地眨了眨眼，耳朵好像能听到一点声音了，但是听不真切，像隔着一层膜。
　　第十道天雷被晏临击碎，劫云彻底散开，明亮的阳光一下子洒满了这片天地，终年风雪呼啸的十万雪山，竟然迎来了一个晴天。
　　天地间所有灵气自发地向晏临汇拢，一股只属于炼虚境的磅礴气势缓缓铺展开来，这气息像是降雪时融化的雪花一般，不留痕迹却又无处不在，一直从这里波及到了扶云峰。
　　漆黑一片之中，闻朝只感觉有什么柔软温凉的东西覆在了自己唇上，紧接着一股极纯净的灵力缓缓注入体内，这灵力并不算特别的冷，像是积雪融化后被阳光晒过一会儿的温度，将他破损的经脉、内脏、骨骼全部包裹起来，温柔地安抚着，像柔软的雪被那般舒服。
　　他身上的魔纹渐渐淡化退去，魔体在灵力的温养下开始自愈，掌心的伤口停止了流血，他闭上眼，在这片气息的包裹中陷入了沉睡。
　　因为境界突破，晏临仙体上承受的伤已经悉数痊愈，体内那股滚烫的灵力也重新沉寂下来，他结束了给徒弟的灵力灌体，指尖轻轻擦去他嘴角的血迹，看着这副睡颜，久久没有动弹。
　　闻朝伤得太重了，一次灵力灌体根本不能完全抚平伤势，只能暂时维持伤势不再继续恶化，剩下的需要慢慢温养。
　　晏临抬头看了一眼天空，他在扶云派已有千年，好像从未见过这十万雪山区域还能出现晴天，风雪平息、阳光照耀下的雪山，竟是难得一见的美丽壮阔。
　　他撑着剑起了身，因为行动不便，只好抱着闻朝直接从山顶跳了下去，身形几次闪烁，带着他回到了山洞。
　　他徒弟的伤势实在不宜立刻返回扶云派，他们可能得在这里多待几天，等伤好得差不多了再走。
　　闻朝手腕上的锁链已经断了，但两只锁环依然解不下来，晏临看了看，先用仙露清洗了他掌心的伤，看到皮肉已经在愈合，这才稍稍放下心来。
　　随后他便留意到对方手指上那枚已经开裂的储物戒。
　　储物戒损坏以后，就不能再往里面放东西，只能把里面的东西往外拿。他小心翼翼地把暗淡碎裂的储物戒从闻朝手上取下来，生怕惊醒对方。
　　他把储物戒里的东西一件一件往外拿，先是掏出了许多瓶长得差不多的仙药，又翻出了一堆稀奇古怪不知道是做什么用的小玩意，随后他动作突然一顿，取出了一个……十分眼熟的箱子。
　　晏临脸色微微地变了。
　　他放在密室的箱子，怎么会……在这里？

30、第 30 章
　　晏临凝视了那个箱子良久, 不可思议地重新看向闻朝。
　　他徒弟从密室里逃出来，居然还把箱子带上，到底是什么意思？
　　他在原地僵坐了一会儿, 依然不敢揣测徒弟的内心，只好等他醒了再问, 伸手擦去他耳边的血, 帮他脱去外衣, 忽然看到有什么东西从他怀里掉了出来。
　　是一块石头。
　　拳头大的黑色晶石，握在手里, 能感觉到里面有充沛的雷电之力。
　　晏临皱起眉，好像突然明白闻朝为什么能替他接下天雷了，天雷一半的能量被他的魔体化解, 而另一半, 则储存在了这块石头里。
　　否则，他根本不可能在天雷的冲击之下存活。
　　石头握在手里沉甸甸的, 不太平整的表面上时不时有细小的雷弧跳动。
　　晏临目光沉沉，他将石头放在一边, 伸手触上闻朝的脸, 生着薄茧的指腹缓缓擦过他脸上的魔纹，最终落在他唇边，无比小心地轻轻揉蹭。
　　在“那个世界”……究竟经历过什么, 才能想出这种奇妙的方法，来助他渡过天劫？
　　那个……师父口中的世界。
　　晏临深深吸气, 冰凉的空气穿过喉管, 让他逐渐冷静下来。他从闻朝带来的仙药里翻出一瓶，喂他服下。
　　随即，他拿出钥匙, 打开了那个箱子。
　　箱子里除了那些见不得人的小玩意，还有一把金色的小钥匙，他用这钥匙打开了闻朝手腕上镣铐的锁，两个锁环终于得以取下，因为戴的时间太久，他白皙的手腕上已经被磨出淡淡的红痕。
　　魔体受到了太大的冲击，自愈能力也被影响，晏临用药膏帮他揉搓了好一会儿，红痕才渐渐淡化下去。
　　随后他坐在火堆旁边，重新看起了书。
　　--
　　闻朝昏迷了几个时辰，一直到晚上才苏醒过来，他缓慢地眨了两下眼，发现眼前还是一片漆黑，什么都看不见。
　　耳朵倒是已经不疼了，他能听到木柴燃烧的噼啪声，能感觉到身边有一道熟悉的气息，像是雪后初晴的味道。
　　身上盖着他之前拿给晏临的那条毯子，他微微偏过头，轻声开口：“师尊？”
　　“嗯，”晏临立刻回应了他，轻轻搭住他的手腕，“感觉好些了吗？”
　　“不太好，”闻朝坦诚地说，“浑身都疼，尤其是眼睛。”
　　经脉也不知道碎成了什么样子，他一时间连灵力都无法催动，虽然他早就料到天雷强悍，却没想到能强到这种地步。
　　“你……”晏临的声音染上一丝无奈，他略带责备地说，“你也知道疼，那你还替为师挡雷，你真是……不要命了。”
　　“我死不了的，从妖界回来之后我就发现了，神火可以保护我的神魂，即便神魂被碾碎，只要神火不灭，我就还可以……”
　　“你知道神魂被碾碎是什么样的痛楚，”晏临的气息一下子笼罩过来，将他整个人都罩在里面，那股凉意迫使他闭上了嘴，“你知不知道自己的神魂已经裂成了什么样子，就差一点，就差那么一点。”
　　闻朝听出他语气里的斥责，不敢再继续说下去，小声转移话题：“师尊，我眼睛疼。”
　　“在那么近的距离下直视天雷，如何能不疼。”
　　闻朝抬起胳膊，把手背贴在眼皮上。
　　晏临已经被他气得不想跟他说话，看到他这般，又于心不忍：“感觉很烫？”
　　“嗯。”
　　简直烫得快要烧起来了。
　　晏临轻轻叹气，从箱子里找出一样东西：“能坐起来吗？”
　　闻朝在他搀扶下起了身，感觉浑身都疼得要命，好像全身的骨头都被碾碎又拼在一起。忽然，有什么东西缓缓蒙上他的双眼，是一条三指宽的绸带，被小心翼翼地在他脑后打了个结。
　　绸带不算太长，带着一点点冷调的蓝，像是浅滩处海水的颜色，被光线一打，会泛出星星点点的光。
　　绸带从晏临苍白的指间滑过，系在闻朝眼睛上，他将对方雪白的发丝别在耳后：“现在有好点了吗？”
　　闻朝摸了摸那条绸带，感觉像丝绸那般光滑轻薄，这东西天然带着凉意，丝丝缕缕地渗透进来，压灭了他眼睛上滚烫的灼痛。
　　他忍不住问：“这是什么？”
　　“鲛绡。”
　　鲛绡是鲛人族特有的东西，因为产量稀少，所以极其珍贵，而在鲛绡中最罕见的一种，被称为“冰丝”，每一根冰丝中都带着海水的凉意，用冰丝织成的绸带，摸上去就是冰冰凉凉的。
　　晏临拿出来的这一条，正是冰丝鲛绡。
　　闻朝隔着绸带碰了碰自己的眼皮：“还挺舒服的。”
　　晏临呼吸微滞，有些不自然地别开了眼。
　　他看着燃烧的火堆，已经全无心情再责备徒弟什么，将之前捡到的石头还给对方：“你是怎么想到……用这种方法来对抗天雷？”
　　黑色晶石上带着雷电的能量，闻朝握了一会儿觉得手麻，遂放在一边：“我本来是想直接扑到师尊身上的，但是天雷的速度太快，要是想抢在它之前，就必须得离师尊非常近，可那样肯定会被你发现，所以我就只好站在山顶上，尖锐的金属会吸引雷电，等你反应过来，也来不及阻拦我。”
　　晏临听了这话，眉心登时拧起：“你还敢说出口？”
　　闻朝仗着自己身上有伤，料想师尊不敢这时候收拾他，居然有恃无恐起来，他摸向手指，想找个小木盒把晶石收起：“回去拿给承衍……我的储物戒呢？”
　　手指上空空如也，一直佩戴的储物戒不见了。
　　“被雷劈坏了，回去我给你换一个新的。”
　　闻朝“啊”一声，后知后觉地感到双手手腕也轻松起来：“师尊不是说没带钥匙吗？”
　　晏临：“确实没带，我只带了箱子的钥匙，那副镣铐的钥匙在箱子里。”
　　话音落下，两人同时沉默下来。
　　闻朝虽然浑身是伤，脑子却还灵活着，他把头扭向对方所在的方向：“师尊……看到那个箱子了？”
　　晏临不答反问：“不解释一下吗，为什么要把它带出来？”
　　闻朝心虚道：“我好奇里面有什么，可我又打不开，就想着带上它，让师尊把它打开。”
　　“你好奇里面有什么？”晏临简直对这个答案接受不能，他拿起两个已经断裂的锁环丢在他旁边，锁环相碰发出清脆的声响，“有这种东西，你觉得还会有什么？”
　　闻朝咽下一句“情趣用品”，苍白地为自己辩解道：“我……我想适应现在的师尊，自然首先要了解师尊，所以我想知道箱子里面有什么，好让我……让我做好心理准备。”
　　“那你看吧。”晏临几乎是自暴自弃地把箱子拉到他跟前，放在他脚边。
　　等了解了，就快一点从他身边逃离，不要再继续折磨他了。
　　他说着起身，坐到了火堆对面，与对方保持距离。
　　闻朝感觉到气息远离，忽然有些害怕，觉得自己可能说错了话。或许因为他追《忘仙》这本小说追得太久，反反复复看了无数遍，对晏临的好感已经深深刻在了脑海里，即便现在知道他与自己心目中的形象有所偏差，还是不由自主地想要凑在他身边。
　　他时常觉得，对方就是另一个世界的自己，被困在狭小的牢笼里无法脱身，他心疼他、敬佩他，这根精神支柱已经深深地插在他脑海中，哪里有那么容易推倒，哪里能够拔除？
　　当知道晏临对自己有着不仅限于师徒之情的占有欲时，他居然丝毫也讨厌不起来，只觉得这种关系有些新奇，有些……说不上来的滋味。
　　他无法用一个准确的词汇描述出这种心情是什么，只好一步一步地尝试，试图填补自己完全空白的感情经历。
　　他把毯子放在一边，弯腰在脚边摸到那个箱子，因为眼睛看不见，他只好小心翼翼地在里面摸索，先是摸出了一个细窄扁平的环状物，材质像是某种动物的皮，不算太硬，有一定柔韧性。
　　他拿在手里揉捏了一会儿，自言自语道：“什么东西，腰带吗？可是太短了吧，我没有这么细的腰。”
　　晏临捧着书，坐得离他远远的，装作没看见也没听见。
　　闻朝把那东西在自己身上各个位置都尝试了一遍，觉得放在哪里尺寸也不合适，最终试到了脖子，只听“咔”一声轻响，这东西竟自动合拢，严丝合缝地贴在了他皮肤上。
　　“啊，原来是项圈，”闻朝终于解除了内心的疑惑，“可是，摘不下来了。”
　　晏临几乎有点控制不住自己的呼吸了。
　　闻朝倒也不太慌张，反正钥匙肯定也在箱子里，他又伸手去摸，没摸到钥匙，先摸到两个细细的金属环，上面似乎挂着铃铛，一碰就发出清脆的声响。
　　尺寸放在手腕上不合适，在脚腕上却刚刚好，他吃一堑长一智地没有再次往自己身上套，把这带铃铛的脚环放在了一边。
　　师尊箱子里的东西还真挺全的。
　　紧接着，他又摸到了一条绳子，不知是什么材质，但十分柔软，用来绑人应该也不会绑疼。
　　晏临依然垂眼看书，但他泛白的指尖表明他的心情并不像表情一样平静。
　　闻朝继续找项圈的钥匙，找来找去没找到，却摸出一个造型奇怪的玩意，他放在手里把玩了一会儿，感觉应该是玉的，而且很温暖，是暖玉。
　　他仔细辨别形状，还是搞不懂这东西的具体作用，疑惑地开了口：“这是什么？”
　　晏临本来没留意他的动作，抬眼看到他手中拿着的东西，登时瞳孔收缩，倒抽冷气，一把将东西夺过来，丢回箱子里，用力合上箱盖：“够了！”
　　闻朝茫然抬头，就听到对方急促的呼吸声，紧接着，熟悉的气息骤然向他压来，晏临磅礴的识海瞬间与他的识海交汇在一起，并迅速将他吞没。
　　晏临重新坐回他身边，气息打在他耳畔，几乎有些难以自制地说：“你当真以为……为师不敢惩罚你？”

31、第 31 章
　　闻朝一愣。
　　由于眼睛看不见, 他对气息反而变得特别敏感，当对方的识海覆盖过来的一刹那，他竟隐隐有一种难以形容的窒息感。
　　晏临境界突破以后, 识海的浩瀚程度又比之前提升了一个层次，带来的压迫感也较之前增强了很多。
　　闻朝莫名有种不好的预感：“师尊, 我……”
　　晏临根本没有理会他, 他语气一下子变了, 透着一股强势的不容置疑：“你伤得太重了，如果不及时修复, 神魂会继续开裂，为师要给你疗伤。”
　　冷冽的气息笼罩全身，闻朝浑身汗毛都竖了起来：“不……唔……”
　　他一句话还没说完, 对方已经凑了上来, 用唇覆住了他的唇。
　　纯净的灵力再一次被对方渡了过来，闻朝根本没有机会拒绝, 浩瀚的识海完全将他的意识覆盖，他只感觉自己一根手指都动不了了。
　　他与晏临本来就差着两个大境界, 现在他重伤未愈, 连灵力都催动不了，如果晏临真的想要对他做点什么，他连反抗的机会都没有。
　　闻朝下意识地闭上了眼。
　　晏临的嘴唇跟他想象的有点不同, 他嘴唇温凉，却出奇柔软, 让他立刻联想起几个时辰之前的灵力灌体, 这才意识到那时候对方就已经跟他嘴对嘴地接触过了。
　　闻朝一时有些慌张——在他印象中，他好像只亲过实验用的小白兔。
　　纯净的灵力源源不断地向他灌来，不断流淌进他的经脉, 将他伤痕累累的经脉一点一点冲刷着，修复上面的裂痕。
　　与此同时，一股难以忽视的气息强硬地冲进了他的识海，他浑身都不受控制地抖了一抖，那股气息宛如冰川崩塌、雪山倾覆一般轰然而至，从每一处空隙里挤进来，瞬间将他填得满满当当。
　　晏临的神魂，进来了。
　　闻朝本能地想要退却，可他被对方钳制得死死的，后背抵在坚硬的岩壁上，一丝一毫退缩的空间都没有。
　　他的灵台开始颤抖，悬于灵台之上的神魂想要逃窜，却被晏临一下子捉了回来，新雪一般的气息瞬间将他全部包裹，顺着神魂之上的裂隙渗透进来，洁白的雪覆满那颗红色的珠子，转瞬将他吞没。
　　而神火，不出意外地再次叛变了。
　　闻朝的灵台已悉数被白雪覆盖，领地完全被对方侵犯，他毫无反抗之力，只能任由这种被侵犯的感觉在识海里发酵，慢慢地放弃了挣扎。
　　太……太深了。
　　晏临的神魂嵌入得太深了，将他受损的神魂上每一丝裂隙都填满，他甚至感觉自己艰难存活的神魂行将不保，对方才是撑爆他的最后一股力量。
　　他好像……是做得有点过头了，他说想要适应师尊，但一上来就是这种程度的适应，他还真有点……有点……
　　闻朝浑身发抖，下意识地伸手抓住了对方的衣服，他的身体也不知道是怎么回事，在这种关键的时候，首先做出的反应居然不是推开，而是紧紧抓住。
　　跟神火融为一体的神魂，似乎和晏临的神魂互相吸引，好像他们天生就应该生在一处，就应该紧紧地贴合在一起，彼此纠缠嵌入。
　　闻朝眼睛看不见，识海深处发生的状况就更难以被忽视，他快要被那种无法形容的感觉逼疯了，眼角被逼出了一点生理性的眼泪，将鲛绡打湿了一小片。
　　他喉咙里滚出变了调的抗拒，可真正溢出来的时候，又染上了那么一点奇怪的暧昧，山洞里的柴火还在燃烧，火光打在两人脸上，为他们镀上一层柔和的暖色。
　　灵台之上的白雪在神火之下缓慢融化，化作透明的雪水滋养着每一道裂隙，破损之处被一点点修补起来，虽然没能一次性修补到完好如初，但相比之前还是好了太多。
　　两道神魂又紧密地结合了一会儿，晏临将精纯的神魂之力留在了那些裂隙中，即便他退出以后，这些力量也会继续帮对方修补神魂的创伤。
　　最后一股灵力灌输进闻朝的身体，晏临缓缓移开了唇，同时将嵌在对方神魂中属于自己的那部分一点点拔出，收敛识海，渐渐退了出来。
　　红色珠子上的裂隙填满了白色的雪，从一块剔透的玛瑙变成了冰裂玛瑙，等到对方完全退出，闻朝狠狠地一哆嗦，开始大口喘气。
　　晏临轻轻蹭了一下嘴角，目光比平常更加深沉，语气却依然是平淡的：“还敢不敢。”
　　闻朝抖得停不下来，觉得师尊这惩罚实在是太可怕了，可怕到对方退出去以后，他竟隐隐觉得有一点空虚。
　　一定是神火，那团奇奇怪怪的神火，居然让他跟晏临产生了某种微妙的契合感，千丝万缕的，好像不应该分开。
　　他哆哆嗦嗦地说：“不……不敢了。”
　　“那便好，”晏临神态自若，好像完全没有被一场神交影响到什么，“为师不希望你为我受伤，我宁可在天劫中殒落，也不希望你把自己搞成这个样子。”
　　闻朝刚要开口，对方便打断了他的话：“不要跟我说什么你不会死，就算神火能保护你神魂不灭，你也会因为神魂被碾碎而跌落境界，你不过元婴期，有多少境界可掉？你难道想跌落回一个普通人，再也不能修炼？”
　　闻朝小声：“弟子知错了。”
　　晏临见他蜷缩成一团，才狠下来的心又重新软了回去，他几次张口，终是无可奈何地叹了口气，轻轻抚摸对方的发丝安抚着他：“抱歉，刚才为师有些……失控，你……还好吗？”
　　“弟……弟子还好，”闻朝紧紧地蜷缩起来，“但是，师尊把东西留在弟子的神魂里，现在我运转不了灵力，催动不了神火，我……我冷。而且，刚刚师尊进入得太深了，弟子有点……疼。”
　　晏临：“……”
　　他神色复杂，也不知道该用什么样的表情应对，只好继续维持一贯的面无表情：“抱歉，我的神魂之力……没办法调整温度。”
　　闻朝重新把毯子裹在身上，蜷缩成一团瑟瑟发抖，虽然体内的伤势确实好转了许多，可那股寒意实在是……让他有些难以承受。
　　晏临有些愧疚地坐在他身边，为自己一时冲动感到懊恼，他从箱子里翻出一把银色的小钥匙，打开了闻朝脖子上的项圈。
　　闻朝又在原地抖了一会儿，慢慢地缓了过来。
　　神火还算有点良心，没有真的放任他不管，将他冰裂玛瑙似的神魂重新包裹起来，逐渐驱散了里面的寒意。
　　闻朝终于不抖了，他蜷缩在山洞一角，抽了抽鼻子。
　　好难受。
　　他现在还有点虚脱，脸颊也不自然地泛着一点红，看上去就像……刚刚被那什么过一样。
　　晏临愈发愧疚，帮他紧了紧毯子，将他扣在自己怀中，声音很轻地说：“对不起，为师不应该……也没有资格责备你，但是你以后不要再做出这种举动了，为师真的……很担心。”
　　闻朝声音发闷：“知道了。”
　　“休息一会儿吧，”晏临扶他躺下，“你躯体受的伤可以自愈，但神魂受创，如果只靠你自己，想要恢复需要非常长的时间，那会耽误你修行，所以为师可能还得再介入几次，下次我会轻一点的。”
　　“嗯。”闻朝精神有些疲乏了，晏临灌输进来的灵力和神魂之力都在发挥作用，同时温养着他的经脉和神魂，让他全身都放松下来，开始犯困。
　　太奇怪了，他刚才到底在做些什么，居然能干出主动把项圈往自己脖子上套这种事……要不是师尊自制力惊人，他今天怕是要交代在这里。
　　真是……一待在晏临身边，被他那熟悉的气息笼罩，他整个人都不对了，黑暗之中他毫无安全感，本能地就想要依靠对方。
　　他从什么时候开始……变得这么依赖师尊了？
　　这不像他。
　　自从他来到这个世界，他好像放下了很多东西，也许现在这个他才是最真实的，当他不被人依靠的时候，他就可以活得轻松一点，也当一个普通的、可以依赖别人的人。
　　闻朝迷迷糊糊地想着，识海渐渐沉静下来——他睡着了。
　　晏临坐在他身边，一直等到他睡着，这才徐徐吐出一口气。
　　冷静，冷静一点。
　　他刚才，只是在为徒弟疗伤而已。
　　神魂受创只能用神魂来治疗，除此以外，什么都没有发生。
　　他这般说服了自己，忽然觉得散落一地的小玩意十分碍眼，立刻将它们全部收回箱子，落了锁，并再次增加了一道禁制。
　　他现在境界突破，禁制又比之前增强了许多，除他自己以外，再没有任何人能把箱子打开。
　　这便够了。
　　这些东西，还是锁起来的好。
　　晏临把箱子收回储物空间，在闻朝旁边盘膝而坐，渐渐地入了定。
　　他需要进行一次长时间的入定，以平息内心翻涌的波澜。
　　--
　　十万雪山的晴天还在持续。
　　这一夜风雪停歇，一道巨大的漆黑龙影划破天幕，悄无声息地降落在闻朝他们藏身的山洞外面。
　　它已经在这里停留了很久。
　　血色的龙瞳透出些许不甘，它很想现在冲进去和晏青崖打一架，可白天那股炼虚境的强大气息告诉它，它现在已经不是他的对手。
　　晏青崖这混账东西。
　　居然敢对它的尊主做出那种事。
　　孟在渊说他道貌岸然，果然不假。
　　它趴伏在山的背面，龙尾和翅膀没精打采地耷拉着，整条龙都透出一股深沉的忧伤。
　　它高贵如明月般的尊主，不干净了。

32、第 32 章
　　师徒两个又在山洞里过了一夜。
　　因为昨天那一番激烈的神交, 闻朝到现在身体还是软的，他磨磨蹭蹭地挣扎了好一会儿，才坐起身来, 试着活动了一下。
　　得益于晏临的治疗，他体内已经不怎么疼了, 但灵力还是没办法运转, 眼睛上的灼烧感基本退去, 他把那条绸带摘下来，发现还是看不见。
　　闻朝一时有些忐忑, 心说他该不会真的瞎了吧，正常情况眼睛在接触到强光后短暂失明，应该很快就会恢复, 这都过去一天了, 怎么还……
　　他偏头感应了一下，没发现师尊的气息, 山洞里的火堆已经灭了，洞外是一片阳光普照, 积雪在阳光下泛出细碎的微光——可惜他看不见。
　　他只能感觉到外面天气应该很好, 听不到呼啸的风声，雪山之上一片静谧。
　　师尊居然又把他扔在这种类似小黑屋的奇怪地方，一个人跑不见了。
　　闻朝把毯子放在一边, 柔软的银丝顺着他起身的动作滑落肩头，他贴着洞壁往外走, 小心地摸出山洞, 整个人沐浴在了阳光之下。
　　虽然看不到，但他还是能感觉出阳光的温度，他伸手接住一捧, 阳光将他修长的手指映得格外的白，袖口的金线闪闪发光，整个人都被镀上一层柔和的金边。
　　闻朝在原地站了一会儿，还是没等到师尊回来，漆黑一片之中他有点辨不清方向，但感受到外面清新的风，他便不愿再回到空无一人的山洞里去了，摸索着往前走，想去附近转转。
　　可他还没走出两步，就听一个熟悉的声音在前方不远处响起：“尊主，您眼睛看不见，还是不要到处乱跑的好。”
　　闻朝脚步一顿，有些惊讶地抬头：“你在这里？什么时候过来的？”
　　黑龙并未搭腔，它整条龙无精打采地趴在雪地上，好像刚刚承受了什么致命的打击，脑袋搁在雪里，用血红色的龙瞳盯着他看。
　　它眼中透出深沉的哀伤——它的明月，就这样被人糟蹋了。
　　闻朝并不知道这条龙在想什么，见它不回答，又换了个问题：“你有看到我师尊吗？”
　　黑龙一听他问起晏青崖，龙瞳中的哀恸更加浓郁——它可怜的尊主，不但被道貌岸然的仙尊霸王硬上弓，还可能被他操控了心神，舍身为他挡劫，甚至献上了自己的贞操。
　　短短几秒钟的时间里，这条龙脑子里的车速已经赶超了它的脚程，它真情实感地为尊主不平，要不是打不过晏青崖，它早把尊主叼回自己的小窝，用各种精美的珍宝装扮起来，用尾巴和翅膀把他圈在怀中，只做自己一条龙的明月。
　　可惜，它晚了一步，被晏青崖捷足先登了。
　　闻朝见它还不答，不由疑惑地歪了一下头：“到底有没有看到啊？”
　　“他很快就回来了，”黑龙说，“三个呼吸之后。”
　　闻朝在原地默数了三个呼吸，就感觉到一股冷冽的气息从天而降——晏临骑着仙鹿，踏云而来，降落在他面前。
　　闻朝眨了眨没有焦距的眼睛：“师尊？”
　　晏临熟悉的声音传来：“为师走了这么一会儿你就到处乱跑，是又想让我担心吗？”
　　“弟子没有乱跑，”闻朝替自己辩解道，“师尊刚刚去了哪里？”
　　“回了一趟扶云派。”
　　“怎么不带弟子一起？”
　　“你伤势未愈，不宜劳顿，”晏临轻轻握住他的胳膊，身形一闪，直接带着他回到了山洞，“你眼睛被天雷所伤，而你带来的仙药里没有治这个的，所以为师回去帮你找了药。”
　　“我的眼睛……还能治好吗？”
　　“只是暂时性的失明，但天雷威力强大，想完全恢复可能需要几天时间，在你恢复之前，我们先在这里住着。”
　　晏临说着拿起那条被他私自摘下的绸带，打开刚拿回来的仙药，将透明的药液倒在上面。
　　鲛绡有一种奇怪的特质，遇水不湿，但这个不湿并不是真的不湿，而是表面摸上去是干的。
　　药液已经完全浸润在绸带里，他把绸带重新蒙在徒弟眼睛上：“没有为师的允许，不准摘下来。”
　　闻朝顺从道：“好。”
　　眼睛看不见还是怪难受的，他也想早一点恢复。
　　药性透过绸带一点点渗透进他的皮肤，晏临神色格外复杂——他也曾想过用这条绸带蒙住徒弟眼睛的样子，可这样的时刻真的到来了，他却又于心不忍。
　　他舍不得。
　　舍不得让闻朝那双明亮的眼睛永远看不到太阳。
　　晏临轻轻地叹了口气，觉得最近发生的所有事都出乎他的意料，这几乎让他有些手足无措起来。他犹豫着开口道：“你现在……还难受吗？”
　　“冷倒是不冷了，”闻朝说，“但是师尊的神魂之力一直在，我总感觉自己处在时刻被撑开的状态，有点……太胀了。”
　　“……”晏临被他噎了一下，强迫自己不要胡思乱想，“过几天就好了，你再忍耐一阵。”
　　除了忍耐，闻朝也做不了什么，两人面对面地坐了一会儿，他忽然感觉对方的气息缓缓靠近，温凉柔软的触感落在他眉心，是晏临落下的轻柔的吻，仿佛隔着方寸灵台，落在他布满裂痕的神魂之上。
　　晏临一触即走，嗓音很低，显得有些特别：“你真的……不讨厌为师这样吗？”
　　闻朝摇头。
　　“若是你不喜欢，记得及时告诉我，”晏临手指穿过他的发丝，“不必强迫自己接受，一切顺从你的心意。”
　　两人正说话间，山洞外面突然传来一道暴躁的声音：“别揪本大爷的毛！你自己明明能御风而行，为什么要骑本大爷，本大爷的背是你想坐就坐的吗！”
　　这一口一个“本大爷”实在太过熟悉了，闻朝偏头朝向声音来源：“他怎么也过来了？”
　　青梧从孟在渊背上跳下，轻飘飘地落在雪地上，一双桃花眼弯了起来：“哎呀哎呀，年轻人不要这么暴躁，这么好的天气，不如我们一同赏日吧。”
　　“你叫谁年轻人，八百岁的小屁孩，本大爷八千岁，你得管本大爷叫大爷！”
　　青梧没再理会这位“大爷”，已不请自来地进了山洞：“小师侄好久不见，师叔来看你了。”
　　晏临皱眉：“谁让你来的？”
　　“听闻小师侄受伤了，我这个当师叔的，自当过来探望。”青梧停在闻朝面前，意味深长地看向他眼睛上的绸带，“你也真够可以的，炼虚境的天劫你都敢挡，也就是你这副魔体异于常人，若换作其他人，早被劈得魂飞魄散了。”
　　闻朝没接他这茬，抬起头道：“小师叔，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“麻烦小师叔不要把这件事说出去，我不想让更多人知道。”
　　“这是为何？”
　　闻朝沉思了一下：“我过来之前，听到其他师兄弟们都在议论掌门要渡天劫的事，他们好像一点也不担心，觉得师尊突破境界是必然的。既然如此，就不必告诉他们渡劫之时究竟发生过什么，他们只需要知道结果就可以了。”
　　青梧有些惊讶：“可你为了替你师尊挡劫，付出了这么多辛苦，命都差点丢了，你居然不想把这件事告诉别人？如果其他人知道你保护了青崖仙尊，会敬仰你一辈子的。”
　　闻朝摇摇头：“我不需要那些虚名，也不在乎别人对我什么态度，我只知道师尊作为掌门，代表着全门派的门面，如果‘青崖仙尊渡天劫需要元婴期的徒弟挡劫’这种消息传出去，会让外人怎么看我们？他们不知道师尊是被伤势连累，只会觉得扶云派徒有其表，什么仙尊不过是花架子，而我们派内弟子，也会因这件事抬不起头来。”
　　晏临看向他的眼神透出难以掩饰的震惊，语气都变得有些不稳：“风鸣，你……”
　　闻朝：“只有我们知道师尊是有苦衷的，外人根本不会在意，既然天劫已过，便不要再讨论这件事了，希望师尊和师叔都可以替我保密，就算是……实现弟子一点小小的心愿吧。”
　　晏临嘴唇微颤，他深吸一口气，别开了眼。
　　青梧：“那你的眼睛又要怎么解释？”
　　闻朝：“就说弟子顽皮，非要过来看师尊渡劫，结果离天雷太近，不慎被强光晃伤——反正回去以后，大家都在庆祝师尊渡劫成功，不会有人在意我的。”
　　青梧神色复杂：“你……”
　　他悄悄给晏临传音道：[你这是哪辈子修来的福分，捡了这么好一个徒弟，答应我，哪天你不要他了，让给我好吗？]
　　晏临：[我哪天也不会不要他，你别做梦了。]
　　闻朝起身：“我去跟那两只也说说，就在附近，不会乱跑的。”
　　他摸索着来到洞外，让两只镇派灵兽替自己保密，孟在渊听完，不屑地仰起下巴：“这种事有什么好说的，你让本大爷说，本大爷还不稀罕呢。”
　　“那便好，”闻朝说，“对了，你之前不是因为乱吃我的仙药变回幼兽了吗，怎么，这是已经恢复了？”
　　“本大爷是谁，区区仙药，几天就能化解……嗝！”
　　闻朝：“……”
　　看来妖力失控是恢复了，打嗝还没好。
　　孟在渊在他面前丢了猫，发出一声愤怒的咆哮，一甩尾巴，用屁股对着他。
　　“吾也会替尊主保密的。”黑龙说。
　　闻朝伸出手，一点点试探着触到了那颗覆满鳞片的龙脑袋，轻声道：“这几天多谢你了——对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“吾的名字不轻易告诉别人，但如果是尊主的话，吾无所不言。”黑龙说着起身，端正地蹲坐在他面前，萎靡了一宿的龙瞳重新焕发出光彩，“吾的名字，是指点吾的高人为吾取的。”
　　闻朝再一次听到它提起“高人”，不禁有些好奇，摆出了洗耳恭听的姿势。
　　黑龙挺起胸膛：“高人赐予吾的名字，像连绵的群山般恢宏，像高远的天空般壮阔，像皎皎明月，像闪烁的群星。”
　　闻朝十分期待。
　　便听那黑龙骄傲地说：“吾名——龙傲天。”

33、第 33 章
　　“龙……龙傲天？”闻朝脸上划过一丝错愕, “你确定？”
　　黑龙非常骄傲：“高人为吾起的名字，让尊主也觉得心潮澎湃吗？”
　　“呃……”心潮澎湃倒是没有，心情复杂倒是真的。
　　闻朝实在不忍心伤害它, 只好试探道：“我能问问……你说的‘高人’到底是谁吗？”
　　一提到“高人”，这条龙就变得神采奕奕, 开始跟他侃侃而谈：“吾不知他的身份, 但吾清楚地记得, 三百年前，他出现的那一天是一个朔日, 他像一轮明月般降临在吾的面前，让吾答应他一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“他让吾等待尊主，他说三百年后尊主会出现在吾的面前, 让吾认出他并追随于他, 尊主的命令将是吾前进的方向。”
　　闻朝微微拧眉：“然后你就答应他了？”
　　“一开始吾并没有，于是吾跟高人打了一架, ”黑龙血色的龙瞳里闪烁着崇拜的光，“那一战吾输得心服口服, 所以按照约定, 吾答应了他的条件。”
　　被打服的……这个理由还真是简单而充分。
　　黑龙：“当时高人已踏破虚空而去，在吾面前的只是他一道神念，他用神念跟吾传完话, 便消失在了吾的面前，吾没来得及问他是谁, 从那以后, 吾也再没见过他。”
　　闻朝想了想——三百年前破碎虚空而去的，那不只有他师尊曾提起过的，他的师祖吗？
　　师祖怎么还去过妖界？还能预测到三百年后会发生什么事？他知道“龙傲天”这种词, 应该不仅仅是巧合吧？
　　他心头萦绕着无数个疑惑，又问黑龙说：“你还记得他的样子吗？”
　　“自然记得，高人的样貌吾此生都不会忘却，”黑龙说，“他长得像水一样温柔，他的灵力像大海般浩瀚，他说起话来，像是山呼海啸一般气势汹涌，令吾折服。”
　　闻朝快被这条龙层出不穷的比喻搞疯了，他实在无法想象“温柔又凶猛”究竟是怎样的形象，只好放弃了继续询问，叹气道：“他还跟你说了什么别的吗？”
　　“不曾。”
　　就在闻朝为此困惑时，山洞里的气氛也非常诡异。
　　青梧和青崖正面对面坐着，将外面一人一龙的谈话一字不落地听了进去，青梧道：“师父他老人家……又遍地开花了啊，他飞升的时候，到底给多少人留下过神念？”
　　晏临沉默。
　　青梧：“我记得你跟我说，他离开当夜，你收到他的传讯，他说有办法帮风鸣渡过命中劫难，并且已经将办法告诉了风鸣，但事关重大，秘密不可外泄，叫我们不要询问风鸣方法究竟是什么，只需静静等待。”
　　“是，”晏临垂着眼，用树枝拨弄着已经燃尽的木柴，“我耐心等待，最终的结果就是风鸣依然入了魔，却在入魔当晚失去神智陷入狂乱之后，又意外地恢复了清明。现在的他与以前并没什么不同，只是知道了一些……我们所不知道的东西。”
　　青梧：“我们不知道，但师父也许知道。‘龙傲天’这个名字我并没觉得有什么不对，风鸣却很意外的样子，这或许，是师父给他留下的讯号吗？”
　　晏临点头：“我至今仍然不知从他发狂到恢复清明的那段时间里，到底发生了什么。风枢跟我说他回来后失去了部分以前的记忆，我曾跟他提到过师父踹裂了大千世界的门，他当时非常惊讶，想必关于师父的记忆也失去了，自然不会记得师父飞升当晚给他留下的神念到底说了什么。”
　　他说着缓缓呼出一口气，声音微不可闻：“记忆缺损，一夕白发，这就是……违逆天道的代价吗。”
　　青梧思考了一番：“那他这次替你挡劫，岂不是又在违逆天道？”
　　晏临手指一顿。
　　青梧：“先不说这个，你还记得他上次跟我说，他原本不是这个世界的人吧？我有点怀疑，他可能经历了很多我们无法想象的事，他所说的世界，也许跟师父飞升后去往的那个世界，是同一个地方。”
　　“大千世界以外的世界，究竟是什么样的，”晏临缓缓闭上眼，“不知我此生……是否有幸得见。”
　　--
　　闻朝坐在雪地里，背靠着龙的身体，托着下巴陷入沉思。
　　虽说《忘仙》这本小说是现代人写的，里面出现什么样的词汇他都不应该惊讶，可直觉告诉他这个“高人”，也就是他的师祖，有那么一点点问题。
　　在原著中，师祖几乎没有多少戏份，他的作用就是教出了三个徒弟，最后飞升大道，成了修真界难以企及的传说。
　　但他现在突然觉得，剧情因为他的穿书而发生了翻天覆地的变化，师祖或许也已经不是原著中那个走了过场就下线的师祖，他甚至知道三百年后自己会来到妖界，提前替他打赢了龙。
　　那么，他为什么要帮自己？
　　莫非师祖也是穿书来的？知道会有另一个穿书者降临，觉得他是同类所以帮了他？
　　这说法有些站不住脚，一本书出现两个穿书者，这书怕是早就被穿烂了。
　　他正思考间，旁边的孟在渊不屑地喷了喷鼻子：“什么龙傲天，什么鬼名字，难听死了。”
　　“你居然敢说高人为吾取的名字难听，”黑龙瞬间站起身，“不要以为吾会因为你是妖族少主而迁就你，你无缘无故消失一千年，妖王都快忘了你的存在。”
　　孟在渊炸了毛：“胡说八道！他们还等着本大爷回去继承妖王之位，本大爷一百年前还接到了妖王传信！”
　　“那也不是你说吾名字难听的理由。”
　　“本大爷说难听，就是难听！”
　　两头巨兽当场翻脸，黑龙吐出一道绵长的龙息，大猫则呲起了牙，只听“咚”一声巨响，两只妖头撞头，四只角纠缠在一起，用力想将对方顶退。
　　整座山都因为两头巨兽的争斗颤抖起来，闻朝就坐在他们中间，因为眼睛看不见，也不知道该往哪里躲，尖锐的兽爪不断在他身边落下，看上去下一秒就会踩到他，让他命丧爪下。
　　但两只妖在较劲的同时，却不约而同地避开他落爪，只把他周围的雪地踩满了深坑，没有擦到他一片衣角。
　　闻朝被他们的鼻息吹得头发都乱了，终于不能再继续思考下去，大喊道：“别打了！”
　　四只眼睛一起垂下来看他，两只妖被迫休战，同时回撤，孟在渊抬爪捂住自己的脑袋：“你这死龙，头真硬！”
　　“谢谢，吾的三个头都很硬，不知道你说的是哪一个。”
　　孟在渊愣了一下，随即暴躁地跳起来，发出愤怒的咆哮。
　　闻朝用耳朵辨别他们的方向：“既然你们非要跟着我，那我给你们取名字好了。”
　　他说着指指孟在渊：“你，煤球。”
　　又指指黑龙：“你，煤炭。”
　　孟在渊跳得比之前更高：“本大爷才不叫煤球，本大爷叫孟在渊！本大爷的母亲是一只孟极，所以本大爷姓孟！”
　　黑龙低下脑袋：“虽然尊主为吾取名吾很高兴，可吾还是更喜欢‘龙傲天’。”
　　闻朝：“……”
　　他又在原地坐了一会儿，忽然一言不发地站起身，往山洞方向摸索。
　　两只妖同时抬起尾巴，一左一右地递到他身边。
　　闻朝扶着他们的尾巴摸回了山洞，他安全抵达的瞬间，两只妖纷纷把视线从他身上收回，用仇视的眼神盯住了对方。
　　“尊主走了。”
　　“在山上打会把山打塌。”
　　四只翅膀同时拍动，卷起的狂风“呼”一声刮进山洞，两只大妖一飞冲天，把战场从地面转移到了空中。
　　闻朝缓缓整理好自己被吹乱的头发，感觉到青梧从他身边经过，追了出去：“你们两个，好歹把我送回扶云峰再打吧！”
　　--
　　接下来的几天时间里，闻朝依然待在山洞里养伤，晏临每天跟他进行一次神交，修补他受损的灵台和神魂。
　　因为他进进出出的次数太多，闻朝感觉自己的识海都被他弄松了，一开始被他进入还会感到不适，几次过后他已经完全习以为常，连最本能的抗拒都不会再产生，识海除了感觉到“哦他又进来了”，都没有其他反应。
　　被留在他体内的那股神魂之力渐渐与他融为一体，他神魂上的裂隙一点点修复起来，又变得完好如初。
　　最后一次神交持续的时间格外长，晏临好像被青梧那句“你徒弟又在违逆天道”触动，他非常不放心地在徒弟识海里探查了一个遍，仔仔细细地搜索了每一个角落，任何一丝可能留下的裂隙也不放过。
　　闻朝只感觉自己全无隐私可言，识海简直像随时随地为对方敞开着门，他想什么时候进来就什么时候进来，进来了轻易还不走，一待就是一两个时辰，每次神交结束他都要浑身瘫软，站起来的力气都没有。
　　虽然被他折腾有助于伤势恢复，那么重的伤也在短短几天内复原了，但治疗的过程未免太过刺激，让他有些心有余悸，治疗结束后他会累到直接睡着，再醒来就是第二天早上了。
　　而且几番神交之后，两颗神魂之间的那种契合感更加明显，晏临每每退出时他都会不自觉地挽留，偶尔还真能挽留成功，然后对方就在他领地中驻扎了下来，等他累到睡着才走。
　　一旦他走了，闻朝又会觉得识海里缺了点什么东西，很不舒服。
　　总之，他进来也不舒服，不进来也不舒服，闻朝最大的感想就是以后坚决不能再受伤了，否则迟早要被折腾疯。
　　最后一次治疗终于结束，闻朝精疲力竭地躺在对方腿上，听到他说：“睡会儿吧，明天我们回扶云派。”

34、第 34 章
　　十万雪山的晴天一直持续到闻朝他们离开之后。
　　得益于晏临拿回来的药, 闻朝的眼睛已经基本恢复了，重见光明的感觉让他身心舒畅，连数次神交带来的疲惫也可以忽视。
　　通体漆黑的巨兽降落在扶云峰, 他昂首挺胸，在通天梯上踩着优雅的猫步, 扶云派弟子们分列两侧, 一揖到地：“恭迎掌门回派！”
　　闻朝坐在晏临身后, 在这么多人面前，他有点不好意思地收回了原本搭在对方腰间的手, 并揪了一把孟在渊的毛，压低声音道：“别磨蹭了，快点走！”
　　孟在渊好像非常享受这种被人列阵欢迎的感觉, 虽然实际上欢迎的并不是他。他又慢腾腾地在弟子们面前展示了一圈自己优美的身姿, 这才加快步伐，风一样窜上山顶。
　　他将两人放在白鹿居, 然后找龙打架去了。
　　闻朝刚刚回到久违的仙府，就见一道单薄的少年身影直直向他撞了过来——风枢一头扑进他怀里, 用力环紧他的腰, 干净的杏眼泛起泪花：“师兄你终于回来了！师尊说你受伤了，风枢担心死了！”
　　闻朝一身断的七七八八的骨头才刚长好，被他这么一勒, 顿时有种要重新裂开的感觉，连忙拍拍他的后背：“师兄没事, 师兄这不是平安回来了吗？快松手, 疼。”
　　风枢放开他，抹了一把眼角的泪：“对不起师兄，我刚刚突破, 还不太能控制得好力量。”
　　“嗯？”闻朝感应了一下他身上的气息，不由面露惊讶，“你……你已经结丹了？什么时候的事？！”
　　“就在昨晚，”风枢说着，脸红地挠挠头，“之前师兄给我的仙籍特别适合我修炼，后来师兄去了妖界，师尊闭关，回来以后又去渡天劫，一直都不在白鹿居，风枢一个人待着没事做，只好拼命修炼，一不小心就……就突破到了金丹期。”
　　一不小心……
　　从他去妖界到现在总共才多少天，他的小师弟居然已经结丹了？
　　十五岁就突破到了金丹期，这到底是怎么样的一种修炼速度？
　　“对了师兄，我给你看！”风枢兴致勃勃，好像急于向他展示自己的修炼成果，“我按照那本仙籍修炼，现在可以一次性招出好多根藤蔓了！而且比以前更加灵活，可以用它们做很多事！”
　　随着他的话音，闻朝脚下的土地突然破开，数根藤蔓从泥土里钻出，迅速拔高，其中一根还贴着他的身体爬了上来，亲昵地蹭了蹭他的脸颊，顶端开出一朵洁白的小花。
　　可以……做很多事……
　　闻朝莫名有点发毛，后退了两步：“那个……你先把这东西收起来。”
　　风枢收起藤蔓，又兴冲冲地说：“还有，我的复生术练到第二层了，可以帮大家治伤！如果师兄受伤了，风枢可以帮你治好！”
　　“治伤？”闻朝想了想，他倒是不太需要，毕竟他魔体的自愈能力很强，不过……
　　他往屋里看了一眼：“要不你去给师尊试试？看能不能治好他腿上的伤势？”
　　风枢好像被他点醒，用力点头：“好，我去试试。”
　　晏临正坐在轮椅上喝茶，听到小徒弟说要给自己治伤，也没说什么，由着他折腾。
　　风枢努力尝试一番，却以失败告终，愁眉苦脸道：“风枢办不到，这伤是被神火灼烧出来的，与我能力相克，复生之术也无能为力……对不起师尊。”
　　“没什么，”晏临轻轻捏了捏他的肩膀，“为师不在的这几天里，你去青梧师叔那里讨教了没有？”
　　“有，那本仙籍我看不懂的地方，师叔都为我解答了。”
　　“那便好，”晏临道，“你先去吧，我跟你师兄有些话说。”
　　风枢乖巧地退了出去，屋子里只剩下闻朝和晏临两个人，后者从书案上拿起一样东西：“这个你收着。”
　　闻朝接过，发现是一枚全新的储物戒，依然是白玉制成，雕刻着精美的花纹，摸上去冰冰凉凉，和以前那枚很像，能看出是出自一人之手。
　　晏临：“你之前那个用了很多年，坏了也没办法再补救，这枚储物戒能储存的东西更多，之前你暂存在我这里的东西，我都已经帮你放进去了。”
　　“谢谢师尊，”闻朝把储物戒戴在手指上，往里摸了摸，发现包括装着银枝玉叶草的盒子，以及那枚储存了天雷之力的晶石都在，“不过，我从密室带出来的箱子呢？”
　　“……”晏临瞳孔微不可见地缩了一下，“那是为师的东西。”
　　“那冰丝鲛绡？”
　　“为师收起来了。”
　　“那副黄金镣铐？”
　　“被天雷劈坏了，已经送回千机阁去修。”
　　闻朝看了看他，确定师尊不打算再把箱子拿出来——看来他是没机会知道那个造型奇怪的玉质物件究竟是什么了。
　　“你也去吧，”晏临似乎有些疲惫，“你伤势初愈，最近不要乱跑，好好休息，不准离开扶云峰。”
　　“知道了。”
　　闻朝轻手轻脚地退出屋子，站在房间门口，深深呼吸了一口扶云峰的清新空气。
　　太好了。
　　现在师尊天劫已过，银枝玉叶草也已经到手，他为师尊治腿的目标算是完成了三分之一。
　　比他预想的还要顺利。
　　他沿着仙府的青石小路往外走，顺着通天梯拾级而下，刚走了没多远，忽然感到地面在细微地震动。
　　紧接着，他便看到远处云海中一座雪山轰然倒塌下去，眼睁睁地消失在了视线中。
　　他目瞪口呆，连忙叫住一名路过的弟子：“那是发生什么事了？”
　　弟子回头看了一眼，淡定地说：“哦，没事，是两只镇派灵兽在打架，这些天他们已经打塌了十几座山了，青蛰师伯说不要紧，反正扶云峰周边雪山有几千座，让他们随便打，大不了他回头用仙术把这些山复原——没关系的风鸣师兄，这种小事你就不用担心了。”
　　闻朝：“……”
　　山都打塌了居然是小事？
　　那弟子忽然凑上来，八卦兮兮地问：“我听说，掌门渡劫时师兄也跟去了，师兄有近距离看到掌门渡劫时的英姿吗？是不是剑气通天彻地、摧枯拉朽……啊对了，我还听说，你们一起在山洞里过了好几天，你们有没有发生点什么……就是那种，话本里描写的内容？”
　　闻朝沉默。
　　他以前怎么不知道，扶云派弟子这么八卦啊？
　　“干嘛呢干嘛呢，在这跟风鸣师弟套什么近乎呢？”承衍正顺着通天梯走上来，把那个弟子扒拉到一边，“去去去，别打听那些乱七八糟的。”
　　弟子朝他吐吐舌头，飞快地跑掉了。
　　闻朝叹口气：“谢承衍兄帮我解围。”
　　“不客气不客气，”承衍跟他边聊边走，“你别说，跟你去了一趟妖界，我这瓶颈已久的境界好像有点松动了，我师父一直在骂我不争气，说要是一百年之内我还不突破，就跟我断绝师徒关系。”
　　“这么严重吗？”闻朝有点惊讶，“我这里有个东西或许能帮到你。”
　　他说着从储物戒里拿出那枚黑色晶石，放在对方眼前晃了晃。
　　承衍是雷灵根，对天雷之力较寻常人更加敏感，他看到那枚晶石上闪烁的细小雷弧，眼睛都直了：“你……你这，这种好东西……哪里弄来的！”
　　“嘘，”闻朝鬼鬼祟祟地把他拉到角落，神神秘秘地说，“这是我在师尊渡劫时偷偷收集的，我觉得，你可能会用得上。”
　　“炼虚境的天雷之力……”承衍简直快乐得无法呼吸了，他一把握住对方的手，“求你，我愿意用任何东西跟你交换，以身相许都行！”
　　“……那也没必要，”闻朝直接将晶石塞到他手里，“我需要你帮我做一件事。”
　　承衍捧着晶石，已经幸福得找不着北，想都不想就答应下来：“没问题，让我做什么都行！”
　　“你跟我来。”
　　闻朝把他带到日月泉，承衍还捧着石头爱不释手：“哎不过，你这石头为什么只有半块？”
　　黑色晶石有一面是整齐的断面，断面非常平整，像是被利刃斩断的。
　　闻朝：“我也不知道，我发现它的时候它就是这个样子。”
　　这东西一直在他储物空间里，是一块能存储任何东西的晶石，至于为什么只有一半，恐怕只能去问以前的闻风鸣。
　　“别管那么多了，这东西送你，”闻朝指了指日月泉，“帮我，你引雷把这里炸开。”
　　“没问题，我这就……啊？”承衍的笑容突然僵在脸上，“你说什么？炸日月泉？”
　　闻朝点头。
　　“不是，你疯了吧？这日月泉可是你师尊修炼的地方，你把它炸了，掌门去哪里修炼？”
　　“我又没让你把它炸毁，我是让你把日泉和月泉炸连通，让热水和冷水混在一起，这样不就是正常的水温了吗？”
　　承衍满脸痴呆：“还能这么搞？”
　　“我之前试过了，”闻朝在泉边蹲下身来，“日泉和月泉中泉水的成分并没有不同，蕴含的灵气也是完全一致的，而且这两池水没有完全分离开，你看，这里的池壁有个缺口，会让它们交汇在一起。”
　　日月泉一半冰冷刺骨，一半却咕嘟咕嘟地冒着气泡，像是烧开了，闻朝伸手到两池泉水的交界处，那里刚好有一处天然的缺口，两眼灵泉在这里产生了微妙的交融。
　　承衍也试着伸手，发现在这个交界处的水温刚好是温热的，既不烫手，也不冻人。
　　“懂了吧？”闻朝说，“据我观察，师尊也并不经常来这里修炼，虽然他不会被水冻伤或者烫伤，可这毕竟不是正常人能接受的温度，而这里的灵气又非常充沛，那我为什么不把这里改造成温泉，方便师尊修炼呢？”
　　承衍仔细琢磨了一下他的话：“有道理啊……不过，万一炸完以后泉水没灵气了，掌门会骂死我吧。”
　　“没事，”闻朝胸有成竹，“出了事我负责，炸你的。”

35、第 35 章
　　日月泉的形状像是不太规则的太极图, 两口泉眼之间隔着两尺厚的池壁，泉水清澈见底，冷泉平静如镜, 热泉气泡翻涌，是相当独特的景致。
　　不过很快, 这独特的景致就要被摧残没了。
　　承衍仔细权衡了一下利弊, 觉得能拿到那块晶石, 别说被掌门骂一顿，骂十顿他都乐意。于是他把晶石收好, 站起身来：“咳咳！风鸣师弟，你站远点，我这就炸了啊！”
　　闻朝躲在了日月泉外围的青石后面, 承衍则站在石头上, 深吸一口气，周身环绕起细微的雷光, 紧接着白光一闪，一道雷凭空凝成, “轰”一声准确落在那处缺口上, 水花四溅。
　　承衍眼睛一亮：“成了！”
　　闻朝探头，就看到缺口直接变成了沟壑，两眼泉水之间的阻隔完全被炸开, 热泉和冷泉融为一体，水波还在天雷的余威下兀自激荡。
　　他忍不住道：“可以啊承衍兄, 你这雷的力道比之前在妖界精准多了。”
　　“嘿嘿, ”承衍被他夸得有点脸红，“那是当然，这些日子我勤学苦练, 现在呢，你让我劈出多强的雷，我就能劈出多强的雷，绝不多一分，也绝不少一分。”
　　“厉害。”闻朝冲他比了个大拇指，把手伸进泉水，发现水温正合适。
　　其实他在看小说的时候就产生这个疑问了，还私信问过作者为什么不能把日泉和月泉合起来变成温泉，对方回复他说：
　　但事实证明，青崖仙尊并不喜欢用日月泉磨练心志，所以他干脆把它炸了。
　　他们这边搞出的动静很快惊动了晏临，轮椅转过青石，停在闻朝面前：“你们到底在做什么？”
　　承衍登时被吓得躲到了闻朝身后。
　　“师尊，我把日月泉炸了，”闻朝倒是相当坦诚，毫不避讳自己干的坏事，“以后日月泉就是一眼温泉，师尊可以随时下来沐浴、修炼，或者干别的。”
　　晏临弯腰触碰了一下泉水，灵气依然和以前一样充沛，他不禁叹口气：“这种办法你也想得出来。”
　　承衍戳了戳闻朝的后背，冲他挤眉弄眼地做口型：“我先走了啊，不打扰你们师徒两个，一会儿你没事了记得去找我，我有点事跟你说。”
　　闻朝点点头，承衍连忙冲晏临行了一礼：“打扰掌门了，弟子告退。”
　　晏临并未拦他，他视线落在闻朝身上，看到他挽起裤脚，赤脚下到水中，开始在泉水里摸什么东西。
　　晏临低声问：“这是做什么？”
　　闻朝弯着腰在水里摸索：“刚才承衍炸出来好多碎石，弟子把它们清理走，以免伤到师尊。”
　　他刚说完这话，就感觉脚底被什么扎了一下，尖锐的碎石刺破脚心，瞬间流出了血。
　　因为泉水过于清澈，这一点点血也难逃晏临的视线，他看着飘散在水中的血丝，瞳孔微微地收缩了一下，伸手抓住徒弟的胳膊：“你上来。”
　　闻朝茫然地被他拽上岸，脚底细小的伤口已然愈合：“没事的师尊，这点小伤……”
　　晏临不等他把话说完，掌中已祭出照影剑来，白霜覆盖的剑尖轻轻在水面一划，所过之处凝结成冰，迅速冻结了整池泉水。
　　紧接着他手腕一翻，剑尖上挑，整池水结成的冰就这么被挑飞出去，在高空中炸裂开来，连同冰块里的碎石一并化为齑粉，让风一吹，烟消云散。
　　晏临收了剑：“这样可以吗？”
　　闻朝直接看傻了眼。
　　这还真是……简单而有效的方法，连一片碎石都不会剩下。
　　被晏临这么一搞，日月泉一时间没水了，不过很快池底传来汩汩之声，泉水从细小的孔洞中冒出，没过多一会儿，又重新蓄满一池。
　　这一池新水灵气愈发充沛，呼吸一口都觉得沁人心脾，闻朝有点蠢蠢欲动：“要不……弟子先下去替师尊试试水温？”
　　晏临一顿，随即目光柔和下来：“好。”
　　闻朝得到了许可，立刻脱掉衣服，高高兴兴地进了温泉，便听晏临道：“以前这灵泉只有为师一个人用，因为除了我，没人能忍受泉水的温度。既然你把它变成了温泉，那么以后你也可以随时下来，无需得到为师的许可。”
　　“真的吗？”闻朝用水抹了把脸，“谢谢师尊！”
　　这泉水实在是太舒服了，温暖而柔和，浓郁的灵气自动往他身体里钻，将他体内那些细小而隐秘的伤势彻底治愈。
　　他刚下水的时候，觉得经脉和骨骼被灵气滋润得有些疼，没过多久这一点点疼痛也消失了，取而代之的是无法形容的舒适感，他整个人泡在水里，雪白的发丝在水面散开，白皙的皮肤被清澈的泉水漫过，在水波荡漾之下半隐半现，无限引人遐思。
　　闻朝泡了一会儿，浑身都舒服得发软，开始昏昏欲睡，便趴在池边，把脑袋枕在胳膊上，合上了眼。
　　晏临一直坐在旁边看他，视线贴着他优美的脊线下滑，一直没入水中，轻轻勾勒那具若隐若现的躯体。
　　闻朝被热气蒸得迷迷糊糊，口齿也不太清楚了：“师尊，要不要一起下来洗啊……”
　　“……不了，”晏临默不作声地收回视线，“为师先回去了，别泡太久。”
　　他这徒弟还真是……随时随地在挑战他的自制力。
　　闻朝毫无自觉，不知道自己现在这副模样有多勾人，他眯眼享受着灵气在经脉间穿行——之前他为了给师尊挡雷惹了一身伤，却也并不是全无收获，那一道天雷相当于给他淬了体，又经过师尊几番神交，短短几天时间内他的境界连续突破两级，达到了元婴后期。
　　也就是说，他现在已经差不多追上了承衍，成了平辈之中修为第二高的。
　　连续突破带来的境界不稳，彻底被灵泉抚平，化作精纯的力量凝聚在丹田。
　　晏临说要走，实际并没动弹，他实在不忍心把闻朝就这么扔在这里，纵然整个扶云派内没人敢动他，可那还有两只不服从管教、伺机而动的妖。
　　闻朝就这么趴着睡着了，简直像颗熟透的果子，挂在树上最显眼的地方，散发着诱人的香气，吸引人来采摘。
　　真是……一点戒备心都没有。
　　晏临轻轻叹了口气，不忍心做那个采摘果子的人，只好默默守在一边，等他醒过来。
　　等着等着，他的举动就有点不受自己控制了，他小心翼翼地伸出手，轻轻碰了碰对方的脸颊。
　　或许是昨天的神交让人太过疲惫，闻朝到现在都没完全缓过来，睡着了轻易也难以醒来，被晏临摩挲脸颊都没感觉，肩膀随着呼吸轻微起伏，身体偶尔动上一下，激起一圈圈细细的涟漪。
　　晏临俯身，蜻蜓点水般在他额头落下一吻。
　　他将徒弟被水打湿的发丝别到耳后，长久地凝视着他的脸，润湿的睫毛显得格外长，魔纹也愈加鲜红起来。
　　他深吸一口气，强行转移视线，用灵力驱动轮椅离开了温泉。
　　--
　　闻朝睡醒的时候眼前并没有人。
　　他迷迷糊糊的，不知道自己怎么就睡着了，意识到他可能泡了太长时间，赶紧从里面爬出来。
　　结果因为泡得太久加上刚睡醒，他只感觉手软脚软，浑身都不太协调，艰难地坐在池边披上了衣服，从储物戒里摸出一根发带，边扎边往外走。
　　他本来是给师尊炸的温泉，怎么完成以后他自己反而先享受上了，师尊也不叫他出来。
　　他刚转过青石想要离开，余光忽然扫到旁边有人影，一扭头，发现晏临正坐在轮椅上闭目养神，好像已经在这里坐了挺久。
　　闻朝被他吓了一跳：“师尊你……你不是走了吗？”
　　“为师不放心你，留下来……”晏临缓缓睁开眼，话没说完就卡在了喉间。
　　闻朝急着出来，衣服还没穿好，前襟敞开着，露出大片白皙的胸膛，他正举着胳膊，头发梳到一半，发带垂落下来，刚好搭在颈边。
　　水珠顺着他胸口滑落，一直淌进看不见的地方。
　　晏临嗓音微微颤动：“你……”
　　闻朝连忙把衣服紧了紧，眼神飘忽：“那个……我……”
　　“你醒了就行，为师回去了。”晏临说完，再不敢多看他一眼，近乎匆忙地离开了日月泉。
　　闻朝有点茫然，头发也不继续梳了，用法术烘干了身上的水珠，转身准备去找承衍。
　　承衍好像一直在等他，他刚沐浴结束便不请自来，一看他这副模样，立刻抬手挡住眼睛：“非礼勿视，风鸣师弟，麻烦你把衣服穿好。”
　　“我穿好了啊，”闻朝把前襟拉得更紧了一点，“你到底要跟我说什么？”
　　“说什么不重要，你确定你穿好了吗，你现在已经是掌门的人了，我怕我多看你两眼，掌门要把我眼珠子挖了。”
　　“……我真的穿好了，”闻朝简直无奈，“你不说我走了啊。”
　　“别走别走，”承衍一把拉住他的胳膊，清了清嗓子，“是……这么回事，你知道太虚秘境吗？”
　　“太虚秘境？”这名字简直太过熟悉，闻朝瞬间正了神色，“知道。”
　　承衍松口气：“知道就好——太虚秘境下一次开放时间快要到了，我想问你，要不要去？”
　　太虚秘境，是《忘仙》小说中一个非常重要的副本，在这里，晏临拿到了久旱甘霖露。
　　在三种药材当中，属久旱甘霖露最为珍贵，必须要用这种露水浇灌银枝玉叶草和碧海潮生花，才能让它们在仙界的土壤中成活。
　　经过上次那件事，闻朝非常怀疑银枝玉叶草只有在仙界生长出来才有更强的药性，在妖界只有淫性。
　　也就是说，如果没有久旱甘霖露，拿到另外两种东西也是没有用的。
　　他目光一下子变得深沉下来：“我当然要去。”

36、第 36 章
　　“你也要去？那太好了。”承衍好像安下心来, “太虚秘境每五百年才开放一次，刚好被我们赶上了，听说这次准备参加的门派非常多, 我还担心咱们难以胜出来着，你要是也参加的话, 那我们胜算就大多了。”
　　闻朝有点疑惑：“为什么我参加胜算就大多了？”
　　“你不是已经突破到元婴后期了吗？太虚秘境的修为限制在金丹期以上, 化神境以下, 咱俩刚好卡上限，一个门派里如果有两个元婴后期, 胜算会大很多。”
　　承衍挠挠头：“而且……我总感觉你有很多鬼点子，说不定能出奇制胜呢？”
　　“这样……”
　　承衍背靠着青石，已经开始畅想起来：“去一趟太虚秘境, 再加上你这块晶石, 我应该可以冲击到元婴巅峰了。”
　　闻朝：“不一鼓作气冲击化神境？”
　　承衍苦笑：“哪里有你说的那么轻巧，元婴巅峰和化神境虽然只隔着一线, 却是天差地别，有多少修真者都卡死在这一步, 再没有半点提升。你看那个天剑门掌门, 他几百年前就是元婴巅峰，到现在还是元婴巅峰，因为境界不能突破, 容貌都从青年变成了老年，要是百年之内再无进展, 估计就要寿数耗尽了。”
　　他说着抬起头, 对着天空叹了口气：“修道真难啊，耗费了那么多时光与心血，究竟又有几个能真的破碎虚空, 除了那些凤毛麟角，其他人全都死在了修道的路上。这种时候我就更加敬佩师祖，只花了不到三千年的时间就飞升大道，还教出了三个化神境的徒弟，到底是怎么做到的，简直匪夷所思。”
　　“我以前一直觉得自己修炼速度已经够快了，可跟那些天资异禀的人站在一起，我就又开始疑惑，我到底为什么要修道，修了也不见得能飞升，就做一个世俗之人，体验生老病死，不好吗？”
　　闻朝打量他一番：“你有点危险，你道心不稳，小心冲击境界失败。”
　　“还不是被你打自闭了吗，”承衍把胳膊垫在脑后，“我辛辛苦苦突破到元婴后期，被你一个元婴初期吊打，后来得知你有神火加持，才安慰自己不是我太差是对手太强，结果呢，这还没过去俩月，你居然已经跟我旗鼓相当了，那你说我修道修的，还有什么意思，是吧。”
　　闻朝垂下眼，思考了好一会儿，才犹豫着开口道：“你想知道我为什么能在短时间内连续突破吗？”
　　“为什么？该不会你把那狐妖的内丹炼化吸收了吧？”
　　“……怎么可能，那狐妖修习的是采阳补阴的功法，与我相克，孟在渊都不吃那颗内丹，我怎么会炼化它。”闻朝也抬起头，跟他凝视同一片天空，把声音压得极低，“是因为我替师尊挡了一道天雷。”
　　“？！”承衍瞬间站直了身体，眼睛瞪得老大，“你说什么？炼虚境的天雷……”
　　“嘘，”闻朝捂住他的嘴，“别说出去，除了我们师门上下，我只告诉了你一个人，你一定要替我守口如瓶。我说给你听也只是想告诉你，我不是你想的那样，是什么上天眷顾的天之骄子，修道这条路并没有捷径可走。你若替掌门挡一道天雷，你也能直接冲击到化神。”
　　承衍疯狂摇头，连连摆手：“不行不行，那天雷可不是闹着玩的，别说挡一道，半道我都死得透透的——我说掌门伤势那么重怎么还能轻松突破成功，原来是你。”
　　他忽然想起什么，目光一敛：“所以那块石头……”
　　“嗯，是我在挡雷时收集的天雷之力。因为不想被发现异常，我一直在十万雪山待到养好伤才回来。”
　　承衍露出难以置信的神色：“你也……太强了吧，怎么办到的？元婴期挡炼虚境的天雷居然还能活下来……那你这石头岂不等于拿命换的？就这么送给我？”
　　“全门派就你一个雷灵根，不送给你，我自己留着下崽吗？”闻朝摆摆手，“拿命换的也不至于，以身相许也没必要，只希望你能稳固道心，还有，替我保密。”
　　“我绝对不会说出去的，我要是说出去了，这辈子都冲击不到化神境。”承衍当场立了毒誓，看向对方的眼神愈发敬佩起来，“风鸣，你……你怎么敢做这种事的，你就不怕死吗？”
　　闻朝沉默。
　　他当然怕死，好不容易重活一世，他比任何人都要怕死。
　　但比起死亡，他更害怕师尊出事，如果那根精神支柱倒塌，他简直不知道该怎样继续下去。
　　闻朝回避了这个问题：“我有些累了，先回去了。”
　　“好好，等有新的关于太虚秘境的消息了，我再来找你。”
　　两人在日月泉分开，闻朝目送他离去，缓缓垂下眼帘。
　　师祖……到底是个怎么样的人？
　　揣着这份疑惑，他又回到晏临的住处，对方果然已经回来了，正坐在书案边研读一本古籍。
　　晏临发现他进来，也没抬头，只拿起茶盏默默地抿了一口。
　　“师尊又在喝冷茶了，”闻朝照例帮他换上新的茶水，“还有，师尊按时吃药了吗？”
　　晏临指尖一僵，语气变得有些不自然：“你那个药……助眠作用太强了。”
　　“那师尊可以晚上吃。”
　　晏临缓缓合上书简：“为师觉得……最近伤势已经好了很多，无需……”
　　“不可以，”闻朝表情严肃，“吃药最忌讳的就是有点起色就停药，既然师尊觉得确实有效，那就坚持吃下去，就算不能完全治愈，也能起辅助作用，要坚持到我把真正能给师尊治腿的药拿到手。”
　　晏临低着头，没吭声。
　　“对了师尊，太虚秘境是不是要开启了？”
　　晏临终于抬起眼，好像意外于他这么快就得到了消息：“谁告诉你的？”
　　“承衍师兄。”
　　“是要开启了，大概还有一两个月的时间——你想参加？”
　　闻朝点点头，在他面前坐下来：“久旱甘霖露，在太虚秘境。”
　　“……又是为了为师？”晏临眉心微微蹙起，“这两天我一直想找机会告诉你，因为境界突破，我的伤势已经好很多了，你又弄好了灵泉，我慢慢养着也可以恢复，你就不要再到处奔波去寻找什么药材了。”
　　“那怎么行，现在师尊只是觉得好了一点，顶多是疼痛缓解，距离完全恢复还差得远呢。”
　　晏临眼中透出一丝疑惑：“我的身体状况，你好像比我自己还要清楚？”
　　闻朝：“嗯。”
　　他当然清楚，毕竟书里写的明明白白，突破到炼虚境也不能改变什么，还是得需要那三种药材。
　　晏临把书简放在一边：“为师一直想问你，你是如何得知那些药材可以治疗我的伤势？而且，银枝玉叶草你也拿到了，为师并不觉得这样一种催情草能用来疗伤。”
　　闻朝沉思了一会儿：“虽然确实有点奇怪，但……弟子还是坚信，我的判断不会出错。”
　　原书作者，总不能骗他吧？
　　晏临听见他这般答复，有些头疼地捏了捏眉心：“太虚秘境每五百年开启一次，里面有许多天珍地宝，会吸引各大门派前去争夺。每一次开启，秘境内的状况都大相径庭，所以在它开启之前，没人知道这次秘境是什么难度。”
　　“弟子明白。”
　　“我们扶云派位列十大仙门之首，有多少人敬畏，就会有多少人嫉妒。上一次太虚秘境，我派受到了其他门派的联手攻击，不但血本无归，甚至有多名弟子重伤而回。而进入秘境有修为上限，哪怕我们所有弟子都是元婴巅峰，也架不住几百人、几千人的围攻，你明白吗？”
　　晏临说着，修长的手指扣住了茶盏边缘，指尖在上面轻轻摩挲：“你身负神火之事，整个修真界，乃至整个大千世界都知道了，你一旦进入秘境，其他人都不需要再抢夺什么天珍地宝，而是直接，抢夺你。”
　　“为师不希望你再去犯险，更不希望你是为了‘找药’这种荒唐的理由去犯险，进入秘境对你来说太危险了，你真的不适合去那种地方。”
　　闻朝：“师尊说的弟子都明白，可弟子还是要去。”
　　“……”
　　晏临被他一噎，只感觉一口茶梗在了喉间，终于他用力吐出一口气，一指门口方向：“出去，你给我回去反省几天，再来说太虚秘境的事。”
　　闻朝张了张嘴，似乎有话想说，最终还是什么都没说，垂下眼：“弟子告退。”
　　等他走了，晏临把杯中最后一口冷茶灌进腹中，几乎有些无力地靠在轮椅里。
　　忽有风刮来，推开了半掩的窗户，青梧凭空出现，坐在窗框上，看热闹不嫌事大地说：“你这个徒弟很不听话啊。”
　　“他从来也没听过我的话，要是他今天听了话，我反而要觉得那不像他。”晏临疲倦地合上眼，“到底要怎样才能阻止他去太虚秘境？”
　　“这还用问吗，你心里早就有答案了吧，怎样都阻止不了。”青梧冲他勾起桃花眼，“不过我真的好羡慕啊，你们这感天动地的师徒情，一个拼命要给对方治伤，一个拼命不想让他犯险，居然还因为这个差点吵起来……师兄，这爱徒之心我也有，请问徒弟去哪领，我也想要一个。”
　　晏临叹息：“风凉话就免了吧。”
　　青梧从袖子里掏出一册带插图的艳情话本，当着他的面看了起来：“要我说啊，你们这感情早就超越了普通的师徒之情，当场结为道侣都没问题，可惜呢，你俩这一个死闷着不说，一个感情经历像白纸一样，根本不知道自己在喜欢你，单纯地把你当什么……精神支柱，不知道这根‘支柱’满脑子想的都是怎么支进他身体里——想等他开窍啊，可真是太费劲了。”
　　晏临眉心的褶皱更深了：“注意你的言辞。”
　　“你现在打算怎么办？”青梧双手环胸，“劝是肯定劝不动了，赶紧想其他办法吧。”
　　“还能有什么办法，我随他进太虚秘境。”
　　“你要进太虚秘境？”青梧着实有些意外，“你身为扶云派掌门，这可算犯规的，秘境就是给小辈历练之用，你若进去也只能用化身，修为不能超过上限，且在秘境里不能动用法术，否则就会被发现，踢出秘境。”
　　“我知道，但我别无他法，”晏临道，“我未曾进过太虚秘境，以化身进去，倒也不算太过违规，我不拿里面任何东西就是了。”
　　青梧想了想：“这么说倒也是，反正每次都有人偷偷混进去，风鸣替你挡了一道天雷，你境界多少有些不稳，进去历练一番稳固境界，也说得过去——你要真暴露了，别承认你是扶云派掌门就行。”
　　“掌门之位，我已交给青蛰了。”
　　“……什么？”
　　“虽然还没到交接时间，但我在渡劫之前，已将掌门印正式转给了他，没有公开转交，是不想引起派内弟子猜测。”晏临抬起头，“若我身份暴露，我自行离开扶云派。”
　　“……你在说什么？”青梧那双总是眯起的桃花眼瞬间睁大，“晏青崖你疯了？离开扶云派这种话你也能说出口？”
　　“我只是说如果。主动离开，不会给你们带来麻烦。”晏临重新将茶盏蓄满，是闻朝刚刚泡的茶，还在冒着热气，“总之，我意已决，你也不必劝我。”
　　“……你还好意思说你徒弟，你俩分明一个脾气，还真是‘名师出高徒’，”青梧拉下脸，“随你的便，你要是想滚，最好早点滚，等你走了，我就把你两个徒弟全收归我门下，到时候你就后悔去吧。”
　　他说完，直接从窗口跳下去，眨眼便不见了。
　　晏临端着茶盏的手顿在半空。
　　--
　　闻朝离开白鹿居，往赤乌小筑走。
　　穿书至今，他还是头一回被师尊从屋子里赶出来，他现在内心有些忐忑——师尊该不会为了不让他去太虚秘境，再把他关进小黑屋吧……
　　早知道师尊会反对，他就应该再委婉一点，现在搞得这么尴尬，他都不知道要怎么跟师尊说了。
　　他总不能告诉对方，说他知道这次秘境是什么情况，有把握成功拿到东西出来吧。
　　在师尊眼里，他恐怕是个不听话的徒弟。
　　闻朝有些忧愁，正准备听话一次，回屋“反省”一下，余光忽然扫到院子里有什么东西一闪而过。
　　他停下脚步，看到那东西一头钻进了药田里，是一团白色的毛茸茸，生着短尾巴。
　　垂耳兔？
　　闻朝神色微微地变了。
　　如果他没记错的话，扶云峰上所有的雪兔应该都是立耳。
　　这只突然出现的垂耳兔，好像……格外的眼熟。

37、第 37 章
　　闻朝一时间有种不太好的预感。
　　白色的垂耳兔……该不会是之前在妖界碰到的那只吧？
　　可妖界距离扶云派万里之遥, 骑上灵兽都要飞数个时辰，若走陆路更是千难万险，一只兔子, 怎么可能过得来？
　　闻朝不太相信，还是决定仔细看看, 他扒开药田里生长的仙草, 一把揪住兔子耳朵将它拎起来, 就看到这兔子毛皮雪白，眼睛通红, 倒是长得眉清目秀。
　　兔子被他抓在手里，一动也不动，只用可怜巴巴的眼神看着他, 像个被人残害的小可怜。
　　闻朝跟它对视片刻, 确定自己不好的预感还是应验了，忍不住叹气：“你是怎么混进来的？”
　　就算这兔妖真能跋涉过千山万水, 扶云派的护派大阵也不应该轻易放妖进来。
　　兔子依然一动不动。
　　“别装了，我知道你是谁, ”闻朝把它放在地上, 自己在门前台阶上坐下，“你找到这里来是想干什么？我说过了，我不可能给你生什么小兔子, 这里是扶云派，不是你的兔子窝。”
　　兔子居然也不跑, 就这么直勾勾地跟他对视, 三瓣嘴微动，吐出一个脆生生的少年音：“阿白喜欢哥哥。”
　　“喜欢我，就可以肆无忌惮地消费我的善意？”三妖窟的种种还历历在目, 闻朝实在对这兔子没什么好感，“因为我同情可怜你，你就欺骗我，想把我据为己有，这就是你的‘喜欢’？”
　　“阿白没有，阿白跟哥哥说的都是真的，”兔妖似乎有些慌了，他凑到闻朝跟前，“哥哥再给阿白一次机会吧，阿白已经没有再吃人了，以后也不会吃，求求哥哥，不要赶阿白走。”
　　“……以后不会再吃人，难道那些已经被你吃掉的人就能复生？”闻朝有些生气，“你吃了多少人，为什么要吃，妖物想要修行又不是只有吃人一种办法。”
　　“阿白以前也不吃人的，”兔妖声音低了下去，似乎相当委屈，“阿白是半妖，阿白的父亲是兔妖，母亲是人类，这些都没有骗哥哥。我们一家原本幸福和睦，与世无争，过着像平常人一样的生活，可突然有一天，一群自称修真者的家伙闯了进来，以斩妖除魔为由，杀死了阿白的父亲，还见色起意，凌`辱了阿白的母亲。当时阿白外出砍柴侥幸逃过一劫，回来的时候，就看到父亲凉透的尸体，而母亲被他们凌`辱，羞愤欲死，饮恨自尽了。”
　　闻朝：“……”
　　“于是阿白疯了，可阿白妖力低微，打不过那些恃强凌弱的修真者，阿白想要报仇，所以吞吃了父亲的内丹以增长妖力。阿白记住了那些人的气味，将父母安葬以后，就寻着气味去报仇，先找到一个修为最低的，用少年的样貌勾引他，给他灌下毒酒，然后杀死他，吃掉他，这样阿白就得到了他的修为。”
　　“每吃掉一个人，阿白的修为就会增长一些，就这样一个一个将他们全部杀死了。半妖修炼比寻常妖更难，只有直接吃掉他们，才能最快地提高修为。”
　　“那然后呢，”闻朝道，“既然你已经手刃了仇人，为父母报仇雪恨，为什么还要继续残害其他无辜的人？”
　　“阿白停不下来了，”兔妖红色的眼睛里闪着诡异的光，“吞吃血肉得到修为的感觉实在太美妙，阿白深陷其中。后来阿白又遇到了狐妖哥哥，他问我愿不愿意跟他合作，他负责引诱猎物，吸干他们的阳气，而阿白负责处理尸体，这样一来，我们都能够得到自己想要的东西。”
　　闻朝皱起眉：“所以万人坑里的尸骨，究竟是你杀的，还是狐妖杀的？”
　　“有一些被狐妖哥哥吸食完阳气就死了，到阿白手里时已经是尸体，还有一些依然活着，阿白心情好的时候可能会放走几个，心情不好的时候就直接吃掉。”
　　闻朝轻轻按着自己的眉骨，似乎相当疲倦：“真正死在你手里的，有多少人？”
　　“阿白记不清了，一万人应该是有的。”
　　“一万人……”闻朝扯了一下嘴角，也不知自己是什么表情，“师伯猎妖至今，所猎杀的妖也不过三千头，还都是那种穷凶极恶的妖。而你，少说已残害了一万人，他们跟你有仇吗，他们作过恶吗？他们都是些无辜之人，就这样惨死在你手里，你就一点想法都没有？”
　　“可人类不也一样吃兔兔，”兔妖抬起头来，用红色的兔眼凝视他，“兔兔也是无辜的，兔兔也没作过恶，为什么人类可以吃兔兔，兔兔就不能吃人类？”
　　“人类吃兔子是为了裹腹，你吃人又是为了什么？你根本不是为了得到什么修为，若想要修为，拿走他们的金丹即可，何必生嚼血肉？你不过是享受杀人的快感，享受将那些人开膛破肚、鲜血四溅的快感，对吧？”
　　闻朝说着再次揪起对方的耳朵，直直地与他对视：“我站在人类的立场，自然要维护人类，因此无论如何也不能与你苟同。而你的立场又是什么，你真的同情那些兔子吗，真的为它们的死而感同身受吗？你一点也不，上次你怎么跟我说的，‘吃了也没关系，再生就好了’，对你来说，不论是同类还是人类，他们的性命在你眼中都是一样的轻如草芥。”
　　“它们太弱小了，不值得阿白同情，阿白只喜欢强大的人，像哥哥这样，可以保护阿白的人，才能配得上阿白喜欢。”
　　“……”闻朝突然感到一股深深的无力，心头最后一分热度也冷却下来，“你享受弱小给你带来的便利，可以随时博取别人同情，可当真正的弱小出现在你面前，你又不屑于贡献出自己的同情——我们不是一路人，你也不必再跟我浪费口舌了。”
　　“阿白真的喜欢哥哥！”兔妖彻底慌乱起来，“哥哥不喜欢阿白哪里，阿白可以改，求哥哥再给阿白一次机会吧！”
　　闻朝声音出奇的冷漠：“你把霁岚给你的饼扔掉半块的时候，你就已经没有机会了。”
　　“可……可是，那个饼真的很难吃，阿白偷偷扔掉了，也没有当着小姐姐的面！”
　　闻朝不想再听他说话了，他抓住兔子的后腿将他倒提而起：“就算你告诉我你身世有多么悲惨，我也不会因此而原谅你迫害别人的行为——不要再回来了。”
　　他说罢，将兔子脑袋用力一拧，只听一声颈骨折断的“咔”，兔子在他手里抽搐了两下，当场断气。
　　闻朝把兔子尸体扔在地上，实在是有些疲惫，微不可闻地叹了口气。
　　这一只显然也不是兔妖的本体，也不知他是什么时候潜入的扶云派，可能已经在这里待很久了。
　　之前孟在渊说这兔子有很多个分`身，说不定已经在扶云峰上打好了洞，能冒出一个分`身，就还能冒出无数个。
　　他以后怕是再无宁日。
　　闻朝垂下眼，一把火将兔子尸体烧得干干净净，起身回了房间。
　　--
　　晏临一连数日没有召唤他的徒弟，而闻朝也因为尴尬，加上兔妖的事情烦扰，没主动去打扰师尊。
　　师徒两个难得冷战起来，整个白鹿居都笼罩着诡异的气氛，时间久了，派内弟子们都有所察觉，议论纷纷：
　　“这两天怎么回事啊，风鸣师兄和掌门吵架了？”
　　“感情破裂？那是不是意味着我还有机会？”
　　“你可拉倒吧，风鸣师兄能看得上你？”
　　“你们懂什么呀，天下没有不吵架的道侣，越吵架感情升温越快，懂不懂？人家这叫打情骂俏，你们就别在这一天天的想吃天鹅肉了。”
　　“话虽这么说，也不能拦着我做梦吧？”
　　“你怎么知道这么多，难道你有过道侣？”
　　这些议论正在“闭门思过”的闻朝听不见，晏临懒得听，却一字不落地传进了青梧耳中，他又倚在窗口，笑眯眯道：“师兄，派内弟子可都在传，你跟风鸣吵架了。”
　　晏临全无反应——他正在看面前摆着的一个大木箱子，箱子足有一人高，上面上了许多道锁，好像锁着什么重要物品。
　　青梧从窗口翻进来，一眼就看到箱子上刻着的“千机”两个小字，眼神瞬间染上了颜色：“师兄，你这又是……在千机阁定做了什么奇怪的东西？该不会是传说中的那种束缚箱，把人关在里面，然后……”
　　晏临冷淡地瞥他一眼，并未做出任何解释，只用钥匙把箱子上的锁一把把打开。
　　最后一把锁落地，他伸手打开箱盖——箱子里是一个真人大小的傀儡。
　　傀儡雕刻得栩栩如生，乍一看上去，几乎要以为这是活生生的人。
　　“可以啊，”青梧那双桃花眼微微地睁大了，他凑上前，在傀儡胳膊上轻轻摸索，发现木质的傀儡表面是软的，触感几乎和真人没什么差别，非常细腻，轻嗅能闻到一股淡淡的清香，“这千机阁的东西，真是愈发巧夺天工了，表面是用的人皮木的果实吧，他们真是什么稀罕物都能搞到。”
　　人皮木的果实叫人皮果，因外皮质地酷似人皮而得名，产量非常稀少，三百年才能收获一次，做这么大的一个傀儡，恐怕要将整棵树结出的果实全用上才行。
　　晏临还是没理他，好像还在对他说要拐走自己徒弟的事耿耿于怀。他修长的手指触上傀儡的躯体，轻轻揭下上面裹着的丝绸。
　　“这个东西，可比你那个纸捏的化身好用多了。”青梧也不在意他的冷淡，指节在傀儡身上敲了敲，“这内芯应该是用的是树龄三千年以上的铁木，硬度不输于铁器，能把铁木雕琢得这么精美，不愧是千机阁。”
　　随着他的话音，傀儡身上的丝绸缓缓滑落在地。
　　青梧的视线一下子被傀儡身上某个部位吸引去了——这傀儡没穿衣服，总共就用一块丝绸遮挡，现在丝绸一被揭走，无限逼真的男性躯体立刻暴露在空气中。
　　他嘴角忍不住上扬，连忙低头，借摸鼻子的动作遮挡笑意：“师兄，这傀儡是按你的要求定做的吧，所以是你让他们做这么……大？”
　　“……我并没有这么要求，”晏临脸上的表情有点挂不住，他捏着丝绸的指尖微僵，“我只是让他们做一具傀儡，但他们好像……误以为傀儡也是淫器。”
　　青梧拍拍他的肩膀，不知是在心疼他还是在嘲笑他：“我现在有点担心风鸣师侄了，我觉得他那朵未经人事的花，可能经不起这具傀儡的摧残。”

38、第 38 章
　　晏临把丝绸重新搭在傀儡身上, 就要关箱门：“我退回去让他们重新做。”
　　“别呀，”青梧一把按住他的手，“这材料怪珍贵的, 做一个傀儡要不少灵石吧，又不是什么太大的毛病, 别退了。”
　　晏临眉心微蹙——不是太大的毛病？
　　“不过……”青梧眼尾勾起, 压低了声音, “师兄，你到底在千机阁定做过多少淫器, 才能让他们这么‘懂你’？”
　　晏临没吭声。
　　青梧见他不理，也不再自讨没趣，咳嗽一声言归正传：“所以, 你打算附在这傀儡上面, 陪你徒弟去太虚秘境？”
　　“嗯。”
　　“倒也不是不行，”青梧摸了摸傀儡的脸, “可这跟你长得完全不像啊，虽然也挺好看, 跟你本人比起来还是差得远吧。”
　　“自然不能像。”
　　青梧一顿：“不想被你徒弟认出来？为什么？上次你变成蛇骗了他一路, 他都没跟你计较，已经很大度了，你再骗他一次, 小心他不理你。”
　　“他现在已经不理了，”晏临把对方的手从傀儡上拨开, 重新关好箱门, “我不想节外生枝，多一个人知道，就多一分暴露的风险, 更何况，秘境历练是他自己的事，我只是因为不放心才跟着他，不到万不得已我不会出手——也许……他根本就不需要我。”
　　--
　　闻朝坐在赤乌小筑门前炼制丹药。
　　因为无聊，他已经把给师尊准备的丹药多炼制了好几瓶，又随便炼了些回灵丹解毒丹这种常见药，然后盯着丹炉发呆。
　　距离上次他跟晏临发生分歧，已经过去了快两个月，两个月中两人几乎没说上几句话，师尊让他反省好了再去找他，但他一直没“反省”好，去白鹿居也是自讨没趣，索性不去了。
　　风枢也察觉到他们之间有状况，劝了师兄好几次，可闻朝态度坚决，并不想去晏临那里认错——何况他也没错。
　　太虚秘境，他是一定要去的，谁来劝他也不管用，毕竟除了他，再没人知道要怎么才能拿到久旱甘霖露。
　　这会儿他又炼好了一炉丹药，装瓶的时候才发觉自己刚刚走神，好像往丹炉里加错了药材，药丸闻起来味道不太对。
　　闻朝叹口气，心说这炉丹药是浪费了，指尖招出一簇火苗，百无聊赖地在瓶子上写下“好响初祛丸”。
　　一个人修炼实在太过无聊，他也不像承衍那么有追求，他唯一的追求就是给师尊治伤，现在他的计划难以继续，那还不如……
　　还不如让他多跟师尊神交几次，虽然累是累了点，好歹能让他精神集中，忘掉其他事。
　　闻朝正在胡思乱想，突然听到有人在喊自己的名字：“风鸣师弟！风鸣师弟！”
　　他抬起头，就见承衍急急忙忙地朝他跑来，一把抓住他的手腕：“快走，太虚秘境开启了！”
　　“这么突然？”闻朝赶忙灭了炉火，被他一拽重心不稳，不小心踢倒了刚刚出炉的“好响初祛丸”，也顾不上捡，“不行，我还没跟师尊告别。”
　　“哎呀没时间了！”承衍拉着他就往外走，边走边说，“太虚秘境的入口每次开启时间不固定，这次只开放一个时辰，我们得赶在入口关闭前进传送法阵，否则就白准备了！跟你师尊告别什么的都不重要，这秘境五百年才开放一次，去晚了就来不及了！”
　　听他这么说，闻朝也只好放弃了去找晏临，跟着他一路下通天梯，来到上次集合报名去妖界的那片空地上。
　　传送大阵已经展开，青梧坐在大阵正中央，闭着眼，双手成结阵的姿势，衣袖不断被风掀起。
　　空地上已经聚集了不少人，门派内金丹期以上的弟子基本都在这了，青蛰又背着他那把有缺口的大刀，扯着嗓门喊：“快点，快点！没领护符的赶紧过来领，距离秘境入口关闭还有三刻钟，没有护符的不准进秘境！”
　　他手上挂着一堆锦囊，正在为弟子们发放，每发放一个，他都要捏一捏，检查无误才交给对方。
　　闻朝跟着承衍排在了队伍末尾，听到前面的弟子们正在议论：“护符是什么？为什么说不拿护符不能进秘境？”
　　“就是护身符啊，你入门派的时间不长吧？太虚秘境里危机重重，这护符可以保命，护符是纸做的，在性命受到威胁之时，把护符撕碎，就可以安全地从秘境中传送出来，每个门派都会给进入秘境的弟子发类似的护符。”
　　“那传送出来，岂不就是等于被淘汰了？”
　　“对啊，但是性命比较重要嘛，上次秘境就出过事，有个万鬼宗的弟子为了争夺秘宝，死也不肯撕掉护符出来，生生被护宝灵兽撕碎，死在秘境里了。”
　　“这么可怕……不过万鬼宗那群鬼修都不要命，倒也正常。”
　　队伍很快就排到了闻朝他们，青蛰给两人发放了护符，低声道：“一定贴身收好，别弄丢了，也别被别人抢走，进去以后第一时间把自己的血滴在护符上，记住没？”
　　“记住了，多谢师伯。”
　　青蛰拍拍他们的肩膀，看向闻朝的眼神似有深意：“别逞强，给我全须全尾地回来。”
　　闻朝跟他对上视线：“弟子一定。”
　　青蛰发放完护符，又道：“还有人吗？都到齐了吧？距离秘境入口关闭还有两刻钟，时间差不多了，入阵。”
　　弟子们纷纷踏进传送法阵，青梧依然闭着眼，微微皱了一下眉头：“这次的人有点多啊。”
　　青蛰：“人多还不好，说明我们扶云派这五百年间人才辈出——你行不行，不行换我来。”
　　“用不着。”青梧变换了手势，阵法立刻泛起幽幽的蓝光。
　　正在这时，忽有一道纤瘦的少年身影匆匆忙忙地跑了过来：“等……等一下！还有我！”
　　闻朝回过头，就看到他的小师弟出现在面前，不禁惊讶地睁大眼：“风枢？我们不是约好你不要去秘境的吗？”
　　“我改主意了！”风枢刚从通天梯上下来，跑得脸都红了，他站在青蛰面前，仰头看他，“青蛰师伯，请给我护符。”
　　“你……”青蛰有些为难，“你两个月前才刚刚结丹，秘境危险，你还是不要去了吧，赶下次也不迟啊。”
　　“风枢要去，”少年冲他伸手，“门派规定，凡金丹期以上，化神境以下的弟子都可以进入秘境，风枢符合规定，为什么不能去？”
　　青蛰哑口无言，只好把锦囊放在他掌心：“那行吧，进去以后自己小心，早点跟你师兄汇合。”
　　“别磨蹭了，快一点。”青梧开始催促，“我无法确定会把大家传送到什么位置，进入秘境之后，是结伴而行还是单打独斗，你们自己决定。”
　　风枢也踏进法阵，弟子全部到齐，青梧缓缓睁眼，视线将所有人一一扫过，手势再度变换：“太虚秘境，开。”
　　随着他话音落下，蓝光大盛，弟子们的身形一阵扭曲模糊，一个接一个地消失在了原地。
　　等到所有人都被传送走，阵法的光芒熄灭，青梧终于忍不住了，忙撑住地面，大口喘气。
　　“你不行啊，”青蛰扛着刀站在一边，“上次法阵也是你开的，不是轻轻松松吗，这次不过多了几个弟子，五百年过去，你修为没长进，反而还退步了？”
　　青梧：“胡说八道什么呢，谁不行，谁退步了，你没发现二哥也跟他们一起进去了吗？他虽然只带了元婴期的修为，元神可是炼虚境的，让我一个化神中期传送炼虚境，这不是存心为难我吗。”
　　“什么？”青蛰一愣，“你说二弟也进去了？就在刚刚那些弟子中？”
　　青梧将他上下打量一番，当场报了对方说自己“不行”的仇：“你有眼无珠啊，大师兄。”
　　青蛰仔细回忆：“我好像想起来了，刚才是有一个弟子我看着眼生，但是他好像……没领护符吧？”
　　青梧站起身，拍了拍衣服上沾到的雪：“二哥才不需要那种东西。”
　　--
　　太虚秘境的来历，在修真界一直是个谜。
　　最广为人知的说法是，大千世界第一位合道飞升的大能破碎虚空时，过于强大的灵力波动影响了周围的环境，割裂出一片独立的空间，日久天长，这片蕴含灵力的空间就演化成了秘境。
　　秘境里的环境千变万化，每隔五百年，会进入一次平稳期，在这个期间内，各大门派会想方设法寻找到秘境入口，送弟子进入，争夺里面的天材地宝。
　　过传送法阵的滋味并不好受，闻朝只感觉五脏六腑都被拧了一圈，等到窒息和失重感渐渐平息，他终于能够睁开眼，观察四周的状况。
　　然后他就发现，自己动不了了。
　　他正陷在一片不见边际的沼泽里，水已经漫过他腰间，他能感觉到自己还在缓慢地下沉。
　　……小师叔说随机传送，这未免也太随机了，一上来就把他扔在这种危险的地方。
　　他尝试着挣动了一下，发现沼泽底下过于泥泞，他的脚陷进去完全拔不出来，而且这片沼泽似乎能吞噬灵力，他能感觉到灵力源源不断被抽走，连神火都招不出来。
　　不远处也有几个跟他同样遭遇的弟子，都是不认识的其他门派，其中一个已经被水漫到了胸口，他慌慌张张地掏出锦囊，竟直接撕碎了护符。
　　护符却半天没有反应，他吓得嗓子都破了音：“怎怎怎……怎么不管用！”
　　闻朝忍不住道：“要把你的血滴上去才行！”
　　那弟子听了这话，赶忙咬破手指，把血抹在护符上，只见一道白光闪过，他的身形瞬间消失在原地。
　　其他弟子见状纷纷效仿，几道白光过后，整片沼泽只剩下了闻朝一个人。
　　闻朝瞠目结舌，心说这群家伙跑得也太快了吧，刚进来就被淘汰？
　　他待在原地不敢动，正准备想其他办法，忽然看到远远地漂来一片荷叶，荷叶上蹲着一个人。
　　这人灰发灰眸，着一身灰衣，肤色近乎惨白，乘着荷叶径直漂到他面前，冲他伸出了手。
　　闻朝十分诧异——按常理来说，在这种秘境中，很少有人会选择救助素不相识的陌生人。
　　但泥水即将漫到他胸口，他也没时间考虑更多，便抓住了对方的手。
　　肢体接触的一瞬间，他感觉到对方低到不正常的体温，以及……森森的鬼气。
　　万鬼宗的鬼修。
　　刚进秘境，就被他碰上了。
　　闻朝顿觉不妙，想把手抽回来，对方却已死死地钳制住了他，力道之大，攥得他手掌生疼。
　　鬼修直勾勾地盯着他，灰色的眸子目光灼灼：“神火……想要。”

39、第 39 章
　　闻朝瞳孔微缩——看来他师尊说的还真没错, 在这个秘境里，无数人想要他的神火。
　　可神火已经与他的神魂融为一体，除非连他的神魂一起吞噬, 否则是拿不走神火的。
　　这人……倒也不必这么直白。
　　他在对方的帮助下爬上荷叶，发现灵力又可以重新运转了, 立刻掐了道净衣诀, 清理干净身上的泥水, 试探道：“你是鬼修吧？鬼修修炼的都是极阴邪的法术，要神火有什么用？”
　　灰衣的鬼修转过身去：“好看。”
　　……好看？
　　闻朝实在不太相信这个说法, 看向他的眼神充满了疑惑，正在这时，两人乘坐的荷叶动了起来, 载着他们漂向岸边。
　　闻朝低下头, 这才发现荷叶并不是真的漂在水面上，水底的淤泥像是被某种力量操控, 上涌顶住荷叶，并将他们向岸边推去。
　　这片沼泽面积极大, 两人在水面上“漂”了好一会儿, 才终于看到岸边的芦苇丛。
　　重新踩到地面的一刹那，闻朝长舒一口气，瞬间跟那鬼修拉开距离, 一只手背在身后，掌心拢着一簇火苗：“多谢你。不过我想问……刚才我陷在沼泽里, 使不出灵力的时候你居然不动手, 反而把我救到岸上来，岂不是错失良机吗？”
　　鬼修抬起灰色的眸子，面无表情地看向他：“什么？”
　　“我说你把我救上岸, 就没机会拿到神火了。”
　　“哦。”
　　“哦”又是什么意思？
　　闻朝皱起眉头，不太搞得懂这个奇奇怪怪的鬼修，这家伙说想要他的神火，却又不趁他落难时动手，反而把他救到安全的地方，完全不像鬼修一贯的作风。
　　看来他有必要继续试探一下，看这个人究竟是敌是友。
　　小师叔说的不对，这次的秘境根本不能单打独斗，他们至少要凑齐五个人的队伍，五行灵根齐备，才能开启全部祭坛，得到最终的宝藏。
　　面前这个鬼修似乎是土灵根，如果能拉为同伴自然最好，如果不能，自己修为比他高，又有神火加持，并不惧他，就在这里将他驱逐出局，以后便能少一个对手。
　　虽然这么恩将仇报有点缺德，但这种危机四伏的秘境里，并不需要什么道德心。
　　闻朝这么想着，将拢着火苗的手掌伸到他面前，带着一丝`诱惑地问：“你确定你不想争夺？”
　　鬼修盯着那簇火苗，鲜红的火焰在他灰色的眼眸中跳动，他缓缓开口道：“好看。”
　　随即抬头：“想要。”
　　然后指指闻朝：“你的。”
　　再指指自己，双手在面前比了个叉：“不抢……没用。”
　　闻朝左思右想，艰难地把这几个稀碎的句子拼凑起来，觉得对方的意思应该是“神火很好看，我很想要，但神火是你的，我不抢，因为对我来说没有用”。
　　鬼修垂下眼，伸手握住闻朝的手，让他把掌心的火焰掐灭了：“很多……想要，不止……我。危险。”
　　很多人想要，不止我一个。这样把神火招出来很危险。
　　他的手极苍白，上面青色的血管都看得清清楚楚，一点温度都没有，整个人看上去就像一具能动的尸体。
　　闻朝愈发不解起来，看向他的眼神从怀疑变成了审视：“你叫什么名字？”
　　“玄境。”
　　“我叫闻风鸣。”
　　“知道，”玄境抽回自己的手，“久仰。”
　　闻朝盯着他的侧脸瞧，觉得要不是他肤色太像尸体，倒也确实是相貌堂堂。
　　他戒备心稍微放下了一点，暂时将对方归为“可拉拢”的行列，好奇地问：“你就不能一次性说两个字以上的句子吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　玄境看了看他，突然拉过对方的手，贴在自己颈侧，灰色的眼瞳凝视着他：“秘术……发声，只能……两字。”
　　闻朝呼吸一滞——对方说话时，他居然感觉不到声带的震动！
　　他内心震撼，轻轻抽了口气，压低声音：“那你其实是个哑巴？”
　　玄境点头。
　　闻朝也没追问他是为什么哑的，紧绷着的肩膀一松，缩手并转移话题：“你是土灵根，应该能了解到这里大致的地貌特征，那……你知道我们现在在什么方位吗？”
　　玄境点点头：“中，偏北。”
　　“中央偏北……”闻朝捡起一根树枝，在地上画起地图来，“那你记得你刚刚进入秘境时，是在什么方位吗？”
　　玄境想了想：“中，偏东。”
　　闻朝在地上画了几个圈：“我明白了，被传送到秘境中什么位置，并不是完全随机的，每个人都会落在不利于自己的地块上——我现在要去找我师弟，那么应该……往西走。”
　　他说着起身：“你要跟我一起吗？”
　　玄境跟他对视片刻，拿走他手里的树枝，在地上写起字来：
　　闻朝想了想：“好。”
　　两人把地图和字迹全部抹去，闻朝正抬脚要往前走，玄境忽然伸出苍白的手，拉住他的胳膊，冲他摇了摇头。
　　他从自己的储物空间里掏出什么东西，往地上一抛，瞬间变成了一辆马车，这马车相当有鬼界特色，拉车的两匹马是白森森的骨马，马车上的装饰也全部由白骨做成，更绝的是，车上悬着一盏“鬼头灯”，用的是一个骷髅头，里面盛着一簇蓝幽幽的鬼火，不过现在是白天，不大明显。
　　闻朝眼皮直跳——先前他在三妖窟走过万人坑的阴影还没完全消下去呢，又来这种挑战人接受能力的东西。
　　不过，这辆鬼马车应当是品阶相当高的助行法宝，一个元婴期的鬼修居然能拿出这么高级的东西，恐怕也不是什么普通人。
　　玄境撩开车帘，邀请他上了鬼马车，闻朝粗略扫了一眼，车里空间很大，坐五六个人都没问题，车内的装潢倒还算正常，不像外表看上去的那么窒息。
　　马车无人驾驶，自己便动了起来，载着他们向西驶去。玄境从袖中摸出一个两寸高的小酒壶，打开盖子喝了一口。
　　淡淡的香气飘散出来，味道有点像酒，又好像不是酒。
　　玄境喝完了“酒”，就开始闭目养神。
　　闻朝偏头打量他，总觉得这鬼修身上有很多秘密，但理智告诉他，他并不应该问。
　　马车里安静下来，车外的景色迅速倒退，很快将那片沼泽甩在了身后。
　　这秘境面积极大，即便是借助助行法宝，也要行驶一段时间才行。
　　闻朝正有些昏昏欲睡，身边的鬼修突然睁开了眼。
　　玄境那双铅灰色的眸子在睁开的瞬间迸发出凌厉的光，他并未张嘴，闻朝却听到了他的声音：“有人……跟踪，待着……别动。”
　　他话音落下的同时，马车停在原地，而他本人已经从车上跳了下去。
　　闻朝撩开车帘，发现他们到了一片开阔的原野，四周除了几丛灌木，几乎没有什么遮挡。
　　玄境径直冲到离他们最近的一丛灌木后面，伸出手，用冷硬如铁的手指死死掐住了一个人的脖子。
　　那人双脚被突然凹陷的地面困住了，没能逃开，他正冷冷地跟玄境对视，漆黑的眼眸一片冰凉，即便被掐住了脖子，也没露出半分痛苦的神色。
　　玄境眉心缓慢地拧了起来：“你是……何人？”
　　“你又是何人？”那人伸手按向腰间，“接近他有什么目的？”
　　他话音未落，腰间佩剑已然出鞘，凌厉的剑锋在空中划过一道弧线，“当”一声砍中了对方的手臂。
　　玄境被迫松开了他，垂眼看向自己的胳膊——即便是鬼修坚如铁石的躯体，也被一剑斩出了半寸深的白痕。
　　便是这一剑的时间，那人已从地面的凹陷中挣脱出来，他手腕翻动，剑势快到只留残影，锋利的剑刃贴住了对方的脖子：“离他远点。”
　　鬼修并不怕被人斩首，因此玄境根本没躲，眼中透出探寻：“你们……认识？”
　　“不认识，但我不允许你接近他。”
　　“没有……道理。”
　　那人缓缓还剑入鞘：“鬼修从来都是不被人待见的，我让你离他远点，也不需要更多的理由。”
　　玄境皱眉：“你很……讨厌。”
　　“你也，一样。”
　　“不准……学我……说话！”
　　对方冷漠地看了他一眼，转身就要走。
　　玄境却好像被他激怒了，一把扣住他的肩膀，两人脚下的地面塌陷开来，而马车旁边的地面突然裂开，他们瞬间从灌木丛后面转移到了闻朝面前。
　　闻朝被这突如其来的瞬移吓了一跳，下意识地往后一缩：“什么情况，他是谁？”
　　玄境把那人按在马车上，捡起一块石头，在车板上写了起来：
　　闻朝仔细打量了一下那个人，确定是个陌生的面孔：“我不认识他。”
　　玄境眼中泛起杀意：“那便……杀了。”
　　“等等。”闻朝托起那人的下巴，迫使他抬头，又盯着他的脸看了一会儿。
　　虽然模样全然陌生，但这双眼睛……总感觉有些熟悉。
　　对方似乎非常不想与他对视，用力别开了脸。
　　闻朝视线又在他身上游走一圈，最终落在他腰间的佩剑上：“你是个剑修？”
　　对方立刻否认：“不是。”
　　这剑好像是一把很普通的剑，如果是剑修，应当用更好的。
　　闻朝将信将疑：“那你是修什么的？”
　　“散修。”
　　“散修也能进太虚秘境？”闻朝愈发怀疑，“你是什么灵根？”
　　“杂灵根。”
　　杂灵根的散修……还能修到元婴期，说出去谁信呢。
　　闻朝咳嗽一声，装作被他骗过的样子：“在这个秘境中，杂灵根反而最占优势，可以凭一己之力开启多座祭坛——你一个杂灵根修炼至今也不容易，不如这样，你与我们结伴而行，我们保护你的安全，你去闯神殿，我们各取所需，你看怎么样？”
　　鬼修和散修同时看向他，一个眼里写着“你为什么要抄我的台词”，另一个神色复杂，好像在判断他这番话是认真的还是故意的。
　　三人面面相觑，互相猜测彼此的小心思。
　　忽然那散修收回视线：“随你，不嫌我拖累，就带上我吧。”
　　“怎么会呢，”闻朝露出了某种酷似小师叔常用的微笑，“你是杂灵根，我们还要仰仗你才对。”
　　散修被他一噎，抿了抿唇，没说话。
　　闻朝：“既然你答应了，那我们就是同伴了——我叫闻风鸣，他叫玄境，你叫什么？”
　　散修薄唇微张，眼神有些闪躲，顿了一下才说：“鸦青。”
　　“鸦青？我们合作愉快。”闻朝伸手拉他，“上车吧。”
　　鸦青强行被他拽上马车，就在他上车的瞬间，他腰间扎着的衣服掉了下来。
　　这衣服在在跟玄境打斗时就已经松动了，现在他刚迈出一条腿，衣服便彻底解开，滑落在地。
　　余下两人的视线同时被吸引过去，隔着衣料，也能看到衣服底下的内涵，玄境的神色微微变了：“你……有点……大。”

40、第 40 章
　　听到他这句, 鸦青的神色也变了，立刻捡起掉在地上的衣服，重新扎在腰间, 遮住某不雅之物的轮廓，这才上了马车。
　　玄境的视线也顺着往下落：“不用……解决……一下？”
　　鸦青目光黑沉沉的, 脸色也不太好看：“不必。”
　　玄境又在车板上写道：
　　鸦青脸色更难看了，清秀的眉眼透着一股与他长相不太相符的寒气。
　　玄境没再继续试探他的底线, 把车板上的字迹抹去，鬼马车又自己动了起来。
　　车内的气氛相当诡异，闻朝时不时扫坐在对面的鸦青一眼, 眼神中充满了探寻。
　　而对方好像一直没感受到似的, 始终垂着眼，一言不发。
　　闻朝从储物戒中拿了一张羊皮, 在上面画起地图来，视线却从地图上方越到鸦青身上。
　　这位散修身上处处是疑点, 他腰间挂着佩剑, 可他的手掌上却没有任何握剑留下的茧子——那双手未免太完美了，修长白皙，指甲修剪得圆润光滑, 完全不像一双常年使用武器的手。
　　他视线再上移，落在对方颈间。
　　刚才他分明看到玄境紧紧地掐住了鸦青的脖子, 那鬼修的手劲有多大他深有体会, 之前自己被他攥了一下手，红痕过了好长时间才消掉，而鸦青被他这么用力地掐脖子, 居然一点痕迹也没留下。
　　再有，这辆马车里，只有他一个人的心跳声。
　　旁边坐着的鬼修似乎根本就是一具尸体，对面那自称散修的家伙貌似在均匀地呼吸吐气，可闻朝看不到他胸口有任何起伏，也感觉不到他的心脏在跳动。
　　这个人从外表看上去实在太完美了，完美到不像一个活生生的人，倒像一具……做工精美的傀儡。
　　闻朝默默收回视线。
　　这辆车里，最正常的反而是他这个魔修。
　　一行三人各怀鬼胎，谁也没有主动挑起话头，马车就在这样沉默而诡异的气氛中继续向西行驶，渐渐地进入了一片枫林。
　　玄境写道：
　　闻朝撩开车帘，就看到外面层林尽染，漫山遍野全是枫树，天色渐晚，晚霞接天连地，似将枫叶的红色染到了天上。
　　他因这过分震撼的景色愣了一会儿，这才下了鬼马车，向四周张望。
　　玄境也跟着下来：“继续……深入？”
　　枫树这么密集，继续深入的话，马车估计是过不去了，只能步行。
　　闻朝摇摇头：“我们只是来找人的，他们应该不会贸然深入，我们先在附近转转看看。”
　　玄境点头，正要跟上他，却发现原本坐在车里的鸦青也下来了，并先他一步跟上了闻朝。
　　玄境皱眉，看这个家伙愈发不爽起来——众所周知，他们鬼修没有繁育能力，不能人道，而这个家伙一见面就把那么大个家伙事儿杵在他眼皮底下，简直是对他的挑衅与侮辱。
　　于是他拍拍对方的肩膀，强烈地表达出自己的不满：“你……非常……讨厌。”
　　鸦青回过头，漆黑的眸子略带冷意：“谢谢，你也一样。”
　　两人相看两相厌，自觉拉开距离，坚决不跟对方走在一起。
　　闻朝在最前面，并没有察觉到他们的勾心斗角，他踩着满地落叶，忽不知发现什么，停下脚步，轻声道：“你们听到什么声音没有？”
　　玄境闭上眼，仔细感觉地面细微的震动：“有人，两个。”
　　“过去看看。”
　　他们往前面走，前面的人正往他们这个方向来，很快闻朝就听到了一个熟悉的声音：“到底是什么东西啊啊啊！吓死我了吓死我了，风枢师弟你别丢下我一个人啊！等等我！”
　　是承衍的声音，因为嗓子破音而有点走调。
　　紧接着是另外一道清脆的少年音：“你丢死人算了！以前怎么不知道你这么胆小！”
　　这是风枢的声音，语气中夹杂着怒意，也与平常不太相同。
　　承衍继续大喊大叫：“我以前也不知道你脾气这么大啊！慢点慢点，这地方真是太可怕了！”
　　闻朝用余光扫到玄境面露戒备，立刻伸手拦在他面前：“别动手，自己人。”
　　枫林中很快出现两个身影，一个身着紫衣，一个是十五六岁的少年。少年走在前面，一抬头就跟闻朝撞上了视线，清澈的杏眼瞬间睁大了：“师……师兄？！”
　　“风枢。”闻朝看到他毫发无伤，不禁松一口气，刚伸出手去想要摸摸他的头发，旁边那道紫衣的身影突然向他冲了过来。
　　承衍当场给他表演了一个跪滑，抱住他的大腿就开始鬼哭狼嚎：“风鸣师弟！救命啊我可算见到你了，我还以为我承衍再也见不到明天的太阳了！我跟你说这树林里有妖，太可怕了！这秘境是什么鬼地方，我再也不要进来了！”
　　闻朝：“……”
　　风枢一看他这般，眼里的惊喜瞬间转为愤怒，拽住他的衣服就要把他从闻朝身上撕下来：“你丢不丢人！放开我师兄！”
　　玄境觑着这奇奇怪怪的两人，难以置信道：“你的……朋友？”
　　闻朝十分头疼，赶紧把承衍从自己身上扯下来：“冷静点，树林里有妖那不是太正常了吗，看守神殿的灵兽，都是妖。”
　　“神殿？什么神殿？”承衍终于不嚎了，他站直身体，一眼就看到闻朝身后的玄境和鸦青，“他俩又是谁啊？”
　　闻朝还没来得及介绍，承衍又惊恐上了：“我知道了，你的新队友！风鸣师弟啊，我们这才分别半天，你就有了新欢忘了旧爱！天哪，我要被抛弃了，为什么这种事情会降临在我头上！”
　　他说着居然蹲下身，紧紧地抱住了自己的脑袋。
　　风枢怒道：“你真的很烦！”
　　玄境跟着附和：“确实……讨厌。”
　　承衍听到他的声音，忍不住抬头看了一眼，瞬间吓得一屁股坐在地上：“哎呦我去，这人怎么长得跟个尸体似的，吓死我了，吓死我了。”
　　玄境皱眉，显然对他评价自己长相的描述很不满，偏头对闻朝道：“你的……朋友，一惊……一乍，讨厌。”
　　闻朝头痛地捂了一把额头，用火点着地上的落叶，烧出一片空地来：“你们都冷静一下，既然大家都在这里了，那我就把这秘境里的情况详细跟你们说说。”
　　他在一块石头上坐下来，展开自己在马车上画好的羊皮地图：“秘境里的地形其实很简单，就是东南西北中五个地块，每个地块都有一座神殿，按照四象的方位排布。我们现在所处的位置在这里，再往西走，应该是白虎神殿。”
　　他说着用指尖在地图上点了点，圈出一小片区域。
　　承衍作恍然大悟状：“你这么一说我想起来了，每次太虚秘境里好像都是这样，四座神殿分散在地图四个方位，要在神殿里拿到钥匙，再去地图中间，用钥匙开启祭坛。”
　　“对，区别在于每次秘境中的环境都会改变，神殿的形式和位置不尽相同，这里的东南西北也不是真正意义上的东南西北，不过有玄境在这里，我们倒是不至于迷路。”
　　闻朝用石头压住羊皮地图，抬起头来：“最重要的一点是，每次秘境都会随机放出一种负面状态，给进入秘境的人增加难度，而这一次的负面状态是——七情之毒。”
　　“七情之毒？！”承衍吓得一下子跳了起来，“不是吧，传说所有试炼中最难的一种、五千年都不见得出现一次的七情之毒，就被咱们赶上了？这运气是不是有点太好了？不行不行，一定是这个世界针对我，我不玩了，我现在就要出去！”
　　他说着就要掏装着护符的锦囊，被闻朝一把拉住：“你给我坐下！”
　　承衍被他一吼，似乎清醒了一点，犹豫着收回了手。
　　闻朝继续道：“秘境里七情之毒无处不在，但也只在秘境里生效，出去以后就会自动化解，它没有解药，所以我们也不必浪费时间去对付它。这种毒会随机唤醒某一种情绪，随着我们在秘境里停留的时间增加，这种情绪会越来越强烈，引导我们互相抵触，最后自相残杀，这也是它的危险之处。”
　　“根据大家目前的状况，也不难看出来，承衍被唤醒的情绪应该是‘惧’，而风枢是‘怒’，玄境……不出意外是‘恶’，厌恶，否则也不会看谁都觉得讨厌。”
　　经他这么一点，承衍终于有点明白了，他攥拳锤了一下自己掌心：“说的对啊，我一进秘境，就感觉什么都好吓人，我以前不是这样的。”
　　风枢也垂下眼：“我好像一直在发脾气。”
　　“我不……同意。”玄境说，“你们……确实……讨厌，不是……因为……别的。”
　　承衍难得冷静下来，奇怪地打量着闻朝：“那不对啊，风鸣师弟，你自己呢？你说所有人都会中毒，你应该也中了，可我看你好像……跟平常没什么两样。”
　　“我……”闻朝托着下巴沉思了一下，“我还没感觉到，毕竟今天是第一天而已。”
　　“你好像对这里的一切都很了解，”始终没吭声的鸦青突然开口，他倚在一棵枫树旁，跟所有人保持距离，“能这么快判断出是七情之毒，还能画出地图来，你是怎么做到的？”
　　闻朝听出他话里的试探，也很不客气地试探了回去：“大家的表现与寻常不同，猜出是情绪所致，不是很容易吗？至于地图……玄境是土灵根，对这里的地形了如指掌。”
　　他说着起身，径直走到对方面前，伸手撑住他靠着的枫树：“倒是你，你不觉得自己很奇怪吗？你一路跟踪我们，被抓住之后就这么随随便便地上了车，我说要结为同伴你就答应了，好像从一开始就是故意被我们发现，故意混进我们当中。”
　　“而且，你从上车开始就一言不发，不论周围发生了什么，你都一副波澜不惊的样子，看到新同伴加入，你也不问问他们是谁——你一个能修炼到元婴期的杂灵根，不应该连这点戒备心都没有。”
　　鸦青别开脸，像是心虚一般，不肯与他对视。
　　“除了你戒备心太差，还有另外一种解释，”闻朝压低了声音，温热的呼吸打在对方耳畔，“就是你本来就知道他们是谁，知道是可以信赖的人，所以不发出任何质疑。你不光认识我，还认识风枢和承衍——你来自扶云派，我猜的没错吧？”

41、第 41 章
　　鸦青瞳孔微缩。
　　“可我没见过你, ”闻朝说，“扶云派十年一度的收徒大典，也远远没到时候——所以你到底是谁？”
　　鸦青终于缓慢地扭过头来, 视线与他相碰：“扶云派弟子众多，风鸣师兄不认得我, 也很正常。”
　　闻朝仔细咂摸了一下这个“风鸣师兄”, 觉得实在很有意思, 正要继续追问下去，忽然听到承衍喊他：“哎, 你俩在那聊什么呢？我提醒你你现在可是掌门的人，不要跟那些来路不明的人走得那么近，你回去以后, 掌门会削你的。”
　　闻朝回头看他一眼, 心说削不削我不一定，削你是肯定的。
　　他只好暂时放弃继续扒这位眉清目秀的散修的马甲, 重新回到刚才坐的地方，用树枝敲了敲铺在地上的羊皮地图：“太虚秘境的稳定期只有一个月, 一个月中我们若不离开, 就会被困在这里直到下一次稳定期的到来。加上七情之毒会不断加深，我们必须得快一点，越快越好, 所以我们兵分两路，我、玄境、鸦青前往南方的朱雀神殿, 承衍、风枢去东边的青龙神殿, 拿到钥匙以后，我们在白虎神殿汇合。”
　　“等等，你说什么？”承衍倏地瞪大了眼, 满眼都是惊恐之色，说话也开始结巴，“你你你让我跟你师弟两个人去闯闯闯一座神殿？你疯了吗？我们会死无全尸的我跟你讲！”
　　闻朝神色不变：“神殿的规则是需要对应的灵根才能拿走钥匙，东方青龙属木，正好风枢是木灵根，你的雷灵根也属木，你们两个配合，只要有一个人能够闯到神殿尽头，拿走钥匙，就可以了。”
　　“可以什么呀，不可以！”承衍站起身来，急得直在原地转圈，“你懂不懂我的意思，我是说我……我不……就是我不行！”
　　坐在他对面的玄境抬头看他：“鬼修……不行，你也……不行？”
　　承衍一愣：“什么？”
　　玄境冲他递去一个同情的眼神：“同病……相怜，你不……讨厌。”
　　承衍完全听不懂他这稀碎的句子是想表达什么，搞不明白自己怎么莫名其妙获得了一个鬼修的好感，也没心思搞明白，他几乎是恳求道：“风鸣师弟，我真的不行啊，就我们两个……要不，你再划一个人过来？”
　　“我要进朱雀神殿，肯定是不能陪你去的，玄境是土灵根，被木克制，去了也帮不上你。”闻朝说着看向仅剩的最后一个人，“不如，你问问他？”
　　鸦青抱剑倚在树旁，冷冷道：“元婴后期不敢独闯神殿，你这种窝囊废，不嫌给你师父丢脸？”
　　“你……”承衍差点被他气到心梗，“不是你到底是谁啊？算了不管你是谁，我警告你离我们风鸣远一点，我们风鸣上面可是有人的，那个人是谁，说出来吓死你！所以你要是不想死的话，少来勾引我们风鸣。”
　　鸦青听完这番话，非但不为所动，反而冷笑了一声，完全不感兴趣地别开脸。
　　“算了，”承衍被鸦青这么一激，终于克服了内心的恐惧，虽然他小腿肚子还在发抖，“风鸣，你这两个新朋友都不靠谱，青龙神殿我和风枢负责搞定——有更详细的地图没有，你给我一张。”
　　玄境在地上写道：
　　“你们放心吧，”风枢接过闻朝递来的羊皮地图，“风枢没有师兄的帮助也可以搞定，一定会拿到钥匙的。”
　　“好，”闻朝欣慰地揉了揉少年的头发，“风枢最厉害了，不像承衍那个怂货。”
　　承衍：“你们两个，合起伙来欺负我？”
　　“今天天色已晚，夜间危机四伏，还是等到天亮以后再行动吧，”闻朝说着捡了些枯枝，点起柴火来，“我们就在这里休息一晚。”
　　“在这儿过夜？！”承衍又大呼小叫起来，“你知不知道这树林里有妖啊，那妖我跟你说，跑得贼快，我跟风枢被它撵来撵去，连它长什么样子都没看清楚。”
　　“这里的环境对你们不利，落下风也是正常的。”闻朝凑在火堆边烤起了火，抬头看一眼天空，最后一缕阳光行将沉落，迎接他们的将是秘境中漫长的黑夜。
　　鸦青忽然抬脚往密林深处走去。
　　承衍低声问：“他要去哪儿？”
　　闻朝：“别管他，他的实力远比看上去强，不会有事的。”
　　天色完全暗下来以后，整片枫林美感顿失，变得鬼影幢幢起来，时不时有阴风刮过，树叶摩擦，简直像什么食人的妖正在磨牙。
　　承衍早就吓得贴到了闻朝旁边，看到他拿出一册话本，认认真真地看了起来。
　　他整张脸都映在火光里，脸上的魔纹在火光中不那么清晰了，雪白的发丝也被染成暖色，整个人看上去暖烘烘的，格外乖顺，也格外温和。
　　承衍盯着他的侧脸看了好一会儿，这才依依不舍地挪开视线，弯腰看书脊上的字：“‘师尊……太爱我了怎么办’？”
　　正在接近的脚步声突然一顿，鸦青垂下眼，装作什么都没听见，若无其事地走到闻朝面前，递给他一兜刚刚摘下来的新鲜果子。
　　闻朝抬头看他：“这里的东西……”
　　“试过了，没毒，”鸦青平铺直叙地说，“秘境本身就是由灵力波动形成的，因此里面的东西都蕴含丰富的灵气，只要是能吃的东西，都有益无害。”
　　闻朝想了想，觉得也是，遂接过果子：“多谢。”
　　他把果子跟身边的人分了，承衍咬上一口，登时五官都扭曲在了一起：“好酸！不过……灵气确实挺丰富的。”
　　两人坐在一棵倒伏的枯木上，鸦青在旁边站了一会儿，坐到了枯木另一端。
　　承衍凑在闻朝旁边跟他一起看书：“你这话本是小师叔给你的吧？我看这个书名，这个内容，绝对是他喜欢的那一类。”
　　闻朝轻轻地“嗯”了一声。
　　借着火光，承衍一目十行地把那两页看完，书里的内容正进行到裤子都脱了的关键地方，闻朝却拿着书一动不动，好像走了神。
　　承衍这个百爪挠心，催促他道：“快翻页啊，想什么呢？”
　　闻朝还在走神，下意识道：“在想我师尊。”
　　旁边的鸦青竖起了耳朵。
　　“……你想他干嘛，这书里的师尊还不够你想吗？”承衍实在着急，直接把书抢过来，“你不看我自己看。”
　　“我们走得太急了，都没来得及跟师尊告别，这两个月我也没怎么跟他说话，又突然去了秘境……我怕他担心我。”闻朝说着，余光落在了抱着剑的某人身上。
　　承衍捧着话本看得津津有味，随口敷衍他道：“你知道你这叫什么，你这叫‘一日不见，如隔三秋’，不过你别急啊，小别胜新婚，等你回去了，你们的爱情就如火如荼，愈演愈烈。”
　　“……什么爱情？”闻朝皱眉，“你胡说八道什么呢？”
　　“啊？”承衍愣了一下，“你们神交都交过了，就差举办个合籍大典结为道侣昭告天下，你居然跟我说不是爱情？咱不至于这么害羞，不至于。”
　　“神交过又怎么了？”闻朝不明白了，“神交就意味是爱情？”
　　“那不然呢？”承衍终于把注意力从话本中拔出，“你难道不知道，一般情况下，只有道侣之间才会双修、神交？对我们修道之人来说，神魂的契合比身体的契合更重要，只有神魂契合了，才说明你们是真的般配。”
　　闻朝沉默。
　　他跟师尊的神魂，倒确实是挺契合的，他到现在还对那种“被进入”的感觉印象深刻。
　　“我说，”承衍压低声音，“风鸣师弟，你这脑子也挺聪明的，该不会偏偏对感情迟钝吧？你跟掌门的关系整个扶云派都知道了，结果你自己居然不承认，这不合适。”
　　闻朝咬了一口果子，差点被酸出眼泪，呛咳着说：“那你懂，你知道我对他什么感情？”
　　“你喜欢他呀。”
　　“你又是怎么看出来的？”
　　“这还用看吗？”承衍一摊手，“你要是不喜欢他，你干嘛要跟他神交，是吧？”
　　“喜欢……”闻朝陷入沉思，“我喜欢的东西好像只有模型和解剖刀。”
　　“什么东西？”
　　“没什么。”
　　“这样吧，”承衍粗略扫了一眼书里的内容，开始现学现卖起来，“你回忆一下，你跟他相处时，有没有心跳加速的感觉？”
　　“没有。”
　　“那有没有春心荡漾的感觉？”
　　“也没有。”
　　“……怎么能没有呢？”承衍简直急得抓耳挠腮，“你到底是怎么长的……那你，你有没有那种，‘能跟他在一起我这辈子都值了’的感觉？”
　　闻朝正在咀嚼的动作一顿：“这个有。”
　　承衍抓到了方向，继续追问：“那，他不在身边就患得患失的感觉？”
　　“这个也有。”
　　“总是不由自主地担心他，想为他做点什么，他要是对你好你就特别感动，他要是不听你的，不爱护自己，抛下你一个人行动，你就特别生气？”
　　“有。”
　　“那不就结了吗，”承衍一拍大腿，“你这就是喜欢啊，我跟你说，下次你再见到他，不要把他当成师尊，而是把他当成道侣，你就能体会到那种……脸红心跳、春心荡漾，还想跟他发生点什么的感觉了。”
　　“真的假的？”闻朝将信将疑，“你也没有道侣，你不是在唬我吧？”
　　“我怎么会唬你呢？”承衍把话本藏到身后，“真的，相信师兄，你仔细体会一下，用心体会，师兄绝对不会骗你的。”
　　闻朝坐在原地，一边思考一边慢吞吞地吃果子，果子的汁液将他嘴唇都染成了鲜艳的红色，喉结随着吞咽的动作而上下滑动。
　　并没留意到旁边的鸦青一直在看自己，那道视线细细勾勒着他的轮廓，几乎有些灼人。
　　忽然，承衍也不知在鸦青身上看到了什么，竟吓得直接跳了起来：“我去，好厉害的家伙，怎么能这么大？”
　　鸦青瞬间脸色一变，连忙将腰间扎着的衣服又往下拉了拉。
　　承衍把闻朝赶到自己坐的位置，挡在他身前，一边腿抖一边指着鸦青：“你你你你要干什么？这大半夜的，你别想对风鸣师弟图谋不轨，我警告过你了，他身后可是有你惹不起的人。”
　　鸦青捏了捏自己眉心：“我没有。”
　　“你没有什么？你难道想说你平常就这个尺寸？”承衍脸都扭曲了，“那你还是人吗，想把人捅穿？”
　　玄境突然插话进来：“他……一天……都是……这样，不……正常。”
　　鸦青起身，冷着一张脸，走到了离他们十步开外的地方。
　　闻朝正在认真思考“爱情”的问题，根本没留意他们到底在说什么。
　　“一天都这样……”承衍简直叹为观止，脑子一抽，跟上了鸦青，低声道，“你怎么做到的，怎么能够这么持久？你是天赋异禀吗？”

42、第 42 章
　　“……别再问了, ”鸦青眼中寒意更甚，用剑柄抵在对方脸上，用力把他推远, “管好你自己，不要再打听我的事。”
　　承衍后退一步, 看着他走到了另一棵树下：“可我们不是同伴吗？”
　　鸦青没再说话, 整个人隐入树后未被火光照到的阴影中。
　　承衍回到闻朝旁边：“这个人真是莫名其妙, 我感觉他没安好心，风鸣师弟, 你到底是从哪把他捡回来的？”
　　闻朝摇摇头：“别问那么多了，你过来。”
　　承衍乖乖在他身边坐好：“又怎么了？”
　　闻朝低声：“我现在可以确定，师尊确实对我有超出师徒的感情, 那如果我对他也……”
　　“你对他也有这样的感情, ”承衍一拍手，“那你们不就情投意合、水到渠成、干柴烈火、人间极乐吗？”
　　“……”闻朝拿起树枝, “我再考虑考虑。”
　　“你可真是太费劲了，”承衍摆摆手, 在枯木上躺了下来, 重新举起那本看到一半的话本，“要是按照话本的套路，你们早都应该在床上大战三百回合了, 你这居然还不了解自己的心意，你真是太迟钝了。”
　　闻朝托着下巴, 盯着火堆发呆——他自然是喜欢晏临的, 但他一直以为那种喜欢是单纯喜欢书中角色的喜欢，从没往爱情这方面想过。
　　在他还活着的时候，就已经把“恋爱”这种事从自己的词典里剔除出去了, 看着身边的同学、同事们谈恋爱，他内心毫无波动，也完全不感兴趣。
　　于他而言，能好好活着已经拼尽全力，哪有那么多闲暇的心情和体力去做别的。
　　但现在不同了。
　　在这个世界里，一切疾病已离他远去，这副身体健康到骨骼碎尽也能在短时间内复原，神火雪中焰融进他的神魂，他甚至连死都不会死。
　　他可以做任何事，包括恋爱。
　　闻朝垂着眼，用树枝拨弄燃烧的柴火，柴火劈啪作响，成了夜色中唯一的旋律。
　　平心而论，他确实是喜欢师尊的，在穿书之前就喜欢他，现在他近距离地接触到了这个人，挖掘到他的内心，也曾被他那近乎黑暗的占有欲震惊过，可他还是选择了留下，选择接受，选择适应。
　　这似乎已经超出了对一个纸片人的喜爱之情，变成某种难以描述的情绪，真真切切地转加到这个有血有肉的人身上。
　　师尊不是他想象中的师尊。
　　可师尊依然是他喜欢的师尊。
　　承衍说的没错，要是不喜欢，他也不会跟师尊神交，还交了那么多次，虽然被进入的感觉不是那么好，但……也并不讨厌。
　　一回想起在山洞里跟晏临相处的场景，闻朝就忍不住有点脸红，随即他神色一顿——面红耳赤、心跳加速，说的不就是他现在这个情况吗？
　　他深吸一口气，感觉那种异样的情绪迅速蔓延开来，像是早已种下的种子终于破土发芽，一不留神就要长成参天大树。
　　闻朝对这个突如其来的现实还有点接受不能，捏着树枝的手也有点抖，突然，承衍一骨碌爬起来，紧紧地抱住他的胳膊，满脸惊恐，语气急促地说：“风鸣，风鸣！有东西，我们周围有东西！”
　　“……什么？”闻朝一下子从粉红泡泡中清醒过来，心底那几分暧昧也消弥无形，他警惕起来，“什么东西？”
　　“亮的，我也不知道是什么，一闪就……就不见了。”
　　“亮的？”闻朝四下环顾，“你说的是玄境那辆马车上的灯吧？鬼火。”
　　“不是不是，是绿色的，”承衍浑身发抖，牙齿都在打颤，“像是……什么动物的眼睛。”
　　闻朝皱眉，正觉得疑惑，忽然感觉脖子后面有丝丝的凉气。
　　他全身都紧绷了起来，猛地回头，就看到一双拳头大的碧绿色兽眼紧紧贴着他的鼻子，那绿色实在太亮，在夜幕中格外扎眼。
　　他直接一颗心提到了嗓子眼，从头皮一直麻到脚跟，猛地起身后退了两步，那双眼睛却又不见了，仿佛他刚刚看到的只是幻觉。
　　闻朝手心出了冷汗，艰难地咽下一口唾沫：“你刚才……看到它在什么地方？”
　　“在那边的树林里，”承衍伸手一指，“离这里大概有个十几丈远吧……怎么，你也看到了？”
　　他不光看到了，还跟那玩意贴了脸。
　　闻朝深呼吸，强迫自己冷静下来，掌心招出神火，火焰以他为中心向外铺展开去，瞬间将附近区域全部点燃。
　　承衍被他吓了一跳：“你要干嘛？悠着点啊，放火烧山可不是好玩的。”
　　火焰看上去燃烧得相当猛烈，实际却什么都没有点着，而是将四周照得亮如白昼。他顺着那双绿色眼睛消失的方向找过去，很快发现了一些异常。
　　“有血？”承衍蹲身，从地上捡起了什么，“你看这个。”
　　一枚被撕成两半的护符，不是扶云派的款式。
　　闻朝看了看护符，又看了看血迹，已经完全镇定下来：“新鲜的，打斗痕迹也是新鲜的，离我们这么近，我们却什么都没听到，什么都没察觉，应该是用法术制造结界，把我们隔离开了。”
　　承衍瑟瑟发抖：“那……到底是什么人？想杀我们？”
　　“不是人，”闻朝回忆了一下，用两根手指在自己眼前比划，“刚才它跟我对视的时候，因为前面有火光，它的瞳孔收缩成了一条竖线，所以肯定是猫科而不是犬科。此处接近白虎神殿，我想……大概是神殿的守护灵兽。”
　　“就、就是我们白天遇到的那只妖对不对？”承衍吓得话都说不利索了，“我就跟你说，那东西来无影去无踪，把我跟风枢耍得团团转，太可怕了，风鸣，要不咱们还是赶紧离开这儿吧？”
　　“没必要，”闻朝居然又重新坐下来，思索道，“它应该对我们没有恶意，否则的话，它有无数机会能置我们于死地，刚才它离我那么近，完全能一口咬掉我的脑袋，可它并没有这么做。”
　　他顿了顿：“甚至有可能还在保护我们，它把附近的其他人驱逐出局，那些人可能并不是冲着神殿来的，而是被我的火吸引。它替我们解决掉了对我们不利的人，却没有伤害我们。”
　　“可是，”承衍还是难以接受，“那它白天……”
　　“那是在捉弄你们，猫捉耗子总听说过吧？把猎物玩弄到精疲力竭才吃掉，甚至不饿的时候只玩弄，根本不吃掉，这是猫的天性。”
　　承衍搓着自己的胳膊：“我还是浑身发毛，我不想被吃掉，也不想被玩弄啊。”
　　闻朝刚刚放出来的火焰已经熄了，他把掉在地上的话本捡起来递给承衍：“你要是害怕，可以去马车里待着。”
　　承衍果断拒绝：“算了吧，那马车更瘆人，我还不如坐在这里烤火。”
　　几人围着火堆，一直坐到天亮，那只神秘的妖兽没再出现，一夜平静，什么都没发生。
　　等到天色完全亮了，众人才看到附近打斗的痕迹非常多，到处都是已经干涸的血迹，还有一些散落的武器以及撕碎的护符。
　　从武器的款式可以推断出这些人来自不同的门派，几乎能叫上名的各大仙门都有，他们无一例外都败在了这只守护灵兽的爪下，一夜之间，仅仅在白虎神殿外围，被驱逐出局的人就多达几十个。
　　几人面面相觑——这只妖兽，好像还真的在保护他们。
　　最不相信的承衍也被迫接受现实，自言自语道：“什么毛病啊……一边捉弄我们，一边又保护我们，这妖心思可真难懂。”
　　“别管那么多了，我们即刻启程，”闻朝灭掉火堆，“你有法宝没有？这辆马车，要不要借给你？”
　　承衍连忙摆手：“这种阴森森的玩意你们自己留着吧，我出发前特意找我师父要了助行法宝，不用管我们了。”
　　几人就此别过，闻朝他们上了马车，又冲依依不舍的风枢摆摆手，一路向南驶去。
　　--
　　秘境里的地形和气候千奇百怪，上一刻还在秋风萧瑟的枫林，下一刻又进入了酷暑当头的峡谷。
　　闻朝有点不愿意从马车里下来，他抬头看一眼天上的太阳，觉得在这片土地上，人人都能成为火灵根。
　　实在是太热了。
　　要是师尊在身边就好了，晏临身上温度低，这种天气靠在他身边，一定非常舒服。
　　他这么想着，扭头看了一眼鸦青，对方却垂着眼帘，一副“不要理我”的模样。
　　闻朝下车张望了一下，前面地势崎岖，马车是通不过了，只好问：“神殿在什么方位？”
　　“一直……往前。”
　　“你确定吗？前面怎么看都只有山啊，哪里像有神殿的样子？”
　　玄境摇摇头，在车板上写道：
　　闻朝抬头像前方张望——这座峡谷也不知有多宽多远，绵延千里的山脉像被利刃切开，自中间一分为二，中间的裂隙只有两人并肩那么宽，站在裂隙底下向上看，只能看到一线天空。
　　“相传，这山脉是大千世界第一位合道飞升的大能一剑劈开的，”鸦青终于从车里下来，与他一起站在裂隙前，“不论秘境里的环境变化成什么样子，永远会有这么一处‘一线天’，穿过一线天，应该就能找到开启祭坛的钥匙。”
　　“进去就能拿到？”闻朝不太相信，“那未免太简单了吧。”
　　他说着，抬脚就要往里走，却被鸦青一把拽回来：“你不要命了？”
　　就在他被拽回来的同时，一股滔天热浪扑面而来——整条裂隙瞬间被倒灌而入，而灌满裂隙的，不是水，竟是火。
　　炽烈的火焰从两侧山脉倾泻而下，飞瀑一般将整条裂隙灌得满满当当，火焰不断在山体之间碰撞回旋，一直跌至谷底，河流般向远处流淌。
　　两人被热浪逼退了好几步，闻朝微微睁大双眼：“这……”
　　玄境在自己胸前挂了一块板子，面无表情地在上面写起字来：
　　闻朝看着这火焰也有些发怵：“要不……咱们先在附近转转，看还有没有别的路。”
　　他刚一转身，却看到从空中翩翩而来一只华丽的大鸟，这只鸟五彩斑斓，羽翅在阳光下闪闪发光，拖着长长的尾翎，径直落在他面前。
　　一人一鸟对视片刻，这鸟忽然抖了抖尾巴，原地冲着他开屏了。
　　是只孔雀。
　　闻朝沉默了一会儿，叹气道：“你看清楚，你是雄性，我也是雄性，能不能不要随便冲着雄性开屏？”
　　他说完抬脚就要走，谁料孔雀竟拦在他面前，锲而不舍地继续开屏。
　　闻朝没想到自己会在秘境里被一只孔雀追到焦头烂额，他实在头痛：“你到底要怎样？能不能别跟着我了？”
　　“你们不是要找神殿的钥匙吗？”孔雀张开嘴，居然口吐人言，“我就是朱雀神殿的守护灵兽。”
　　“……你是守护灵兽？”闻朝将它仔细打量一番，怎么都不相信一只孔雀能守护神殿，“那你倒是说说，怎么才能拿到钥匙？”
　　“有两个方法，你想听常规方法，还是非常规方法？”
　　“先听非常规的。”
　　“和我交`配。”
　　“……”闻朝眼角一跳，“那还是常规的吧。”
　　“闯过烈火峡谷，在峡谷尽头，自然能找到钥匙。”
　　闻朝不假思索：“我选常规的。”
　　孔雀听完这话，眨了眨琉璃一样的眼睛，突然飞上闻朝肩头，照着他脑袋一通乱啄，浑身羽毛都炸了起来：“为什么！为什么！隔壁螭龙都骗修士跟它交`配过，为什么就是没人愿意跟我交`配！明明有简单的方法，你们为什么非要以命相搏！”
　　玄境看了看这只炸毛的孔雀，一脸认真道：“因为……它比……你有……优势。”
　　闻朝连忙用手去挡，站在一旁的鸦青眉头一拧，飞快地拔了剑，几道剑招扫过，孔雀长长的尾翎根根掉落，差点被削成一只秃毛的鸡。
　　闻朝趁机把它从肩膀上甩下去，一头扎进了正在燃烧的峡谷之中。
　　他是火灵根，自然也不怕火烧，尽管整个人都被火焰包围，身上也没有任何被烧伤的痕迹，甚至头发和衣服都完好无损。
　　唯一令他不适的是，这里真的太热了。
　　与那种被太阳暴晒的感觉不同，这峡谷里的热仿佛从脚心热进去，一直热到心坎里，让他浑身发痒，整个人都焦躁起来。
　　一线天很窄，总共也没有多少空间可言，因为火焰燃烧，这里的空气有些稀薄，他没走出多远，就觉得体力开始下滑。
　　不太对劲。
　　两侧的石壁已被火烤得极烫，皮肤不小心碰到，瞬间就会被烫起泡来。他将魔纹分散到了容易受伤的部位，继续往里深入。
　　身前身后，头顶脚下，到处是熊熊燃烧的烈火，他在高温的炙烤下越来越热，越来越焦躁，也越来越痒。
　　他脸颊渐渐泛起了不自然的潮红，脚步也变得有些虚浮。
　　忽然他脚底踩到了一块石头，身形不稳，踉跄了一下。
　　正是这一个踉跄，让他心里一突，浑身打了个激灵。
　　这不对吧。
　　这种感觉无比熟悉，简直跟他在妖界不小心碰到银枝玉叶草后的反应……一模一样。
　　闻朝脸色倏地变了。
　　没人告诉他……烈火峡谷的“火”，指的是“欲`火”啊？
　　所以这道关卡，名字叫“欲`火焚身”？

43、第 43 章
　　闻朝停在原地, 脸色变得不太好看。
　　他真的……没有穿错书吗，他可不记得《忘仙》这本书中有这么多奇奇怪怪的陷阱。
　　进入秘境之后，他才发现这里的环境和书中描述截然不同, 虽然七情之毒是对的，但其他地方又因为他穿书带来的蝴蝶效应而发生了变化。
　　他手握剧本没错, 可真正的剧情却是修改过的剧本2.0, 总是让他猝不及防。
　　闻朝咬咬牙, 继续向前走去——他进都进来了，总不能因此放弃, 是真火假火他都务必得闯过去，根本没有退路可言。
　　峡谷里除了火和岩石，根本看不到任何东西, 如果不是只有这一条路, 他几乎要迷失在这里。
　　身体的不适越来越强烈，可前方依然是一成不变的一线天, 前一刻经过的景致和下一刻经过的景致并没有什么不同。
　　他已经走了多久？
　　烈火炙烤之下，时间似乎被无限拉长, 他拖着越来越虚弱的身体, 步伐也变得迟缓起来。
　　太奇怪了。
　　他好像已经走了很长一段距离，为什么还是没有穿过一线天？
　　就算这道裂隙再长，也早应该被他走完了才对。
　　闻朝向四下张望, 只有光秃秃的岩壁伴随着燃烧的烈火，仿佛没有尽头般延展开去。
　　他内心开始产生了怀疑, 有种不好的预感逐渐浮现出来, 他蹲下身，捡起一块石头，用力在地面上划出一个箭头。
　　石头已经被火烧得滚烫, 他将魔纹集中在掌心，才勉强能把它拿住。
　　随即他深呼吸，甩了甩已经开始发晕的脑袋，从储物戒拿出一瓶清心丹，服用了一颗。
　　不知道能不能管用，但总比没有强。
　　他把石头放在箭头上，顺着箭头所指的方向走去。
　　--
　　一个时辰之后。
　　闻朝看着重新出现在脚下的箭头，陷入了长久的沉默。
　　他顺着箭头方向一路往前，中途连头都没回一次，可现在，他竟又回到了原点。
　　他不死心地逆着箭头方向又走了一遍，这一次他走到哪里就用神火烧到哪里，可四周的景致并未发生任何变化，连他最开始进来的入口也找不到了。
　　他跌坐在再次出现的箭头旁边，大口喘气，汗珠不断顺着下颌滴落。
　　他已经快要体力透支了。
　　现在他不光找不到钥匙，连出口都找不到了。
　　闻朝拿出一瓶仙露，先把自己灌了个透心凉，又用最后剩的一点洗了洗脸，给滚烫的脸颊降温，一片混沌的脑子稍微清醒了一些。
　　他顺着裂隙延伸的方向看去，觉得自己的猜想已经得到了验证。
　　这条裂隙并不是直线的，而是呈弧形，从头至尾连成了一个圈，因为岩石参差不齐，加上弧度小，给人造成了视觉误差，觉得它就是一条直线。
　　这是一座“轮回峡谷”。
　　朱雀鸟引道长生，所谓长生，就是没有尽头，没有尽头，从某种意义上来说，就是轮回不止。
　　圆形的峡谷，形成了一个轮回。
　　他如果找不到破解的方法，就会被一直困在这里，陷入无尽的轮回之中。
　　闻朝闭上眼，一颗心竟在这样无休止的焦躁折磨中沉淀下来，他耐心思考着那只守护灵兽跟他说过的每一句话。
　　“闯过烈火峡谷，在峡谷尽头，就能找到钥匙。”
　　那么无限轮回的峡谷，何来“尽头”？
　　忽然之间他心念微微一动，猛地睁开双眼，抬头向上看。
　　一线天空在火焰中若隐若现。
　　身前和身后没有“尽头”，脚底和头顶却有。
　　他好像明白了什么，站起身来，试了试岩壁之间的宽度，猛地往上一跳，用双腿撑住两侧岩壁，整个人悬在了空中。
　　他要上去。
　　既然一条路走不通，那就换一条，就算这座山脉可以形成闭合的圈，也总不能无限长高。
　　闻朝咬牙，用双手和双脚`交替支撑岩壁，不断向上攀爬，好在这道裂隙并不算宽，并且越往上越窄，不算太难攀爬。
　　这种操作简直称得上极限运动了，在他生前根本想都不敢想。这里的火焰也不是什么寻常火焰，在这样的烈火炙烤下，任何法宝掏出来都会被烧成灰烬，他只能徒手攀爬。
　　岩壁的温度已经达到了难以想象的高，即便他用魔纹强化了身体，时间久了，也还是要被灼伤，他白皙的肌肤被烫得通红，烫出了水泡，被粗砺的岩石摩擦破裂，表面那层薄薄的皮被滚烫的石壁黏走，流出暗红的血，又在魔体的自愈能力下不断复原，不断破损……周而复始。
　　闻朝顾不得那么多，他身上的衣服时刻在被汗水打湿，又瞬间被高温蒸干。他的体力下滑得越来越快，手脚开始发软，眼前也渐渐变得模糊。
　　他一定要拿到钥匙。
　　久旱甘霖露，在最后的祭坛里，如果这次拿不到，就要再等上五百年。
　　他等不起。
　　在这样的信念催促之下，他一直向上，一刻也没有停下来过，哪怕意识已经不清楚了，身体也还在机械性地重复着攀爬的动作。
　　忽然，头顶那一线天空倏地在眼前扩大了，他呼吸到了清新的、带着凉意的风。
　　他出来了。
　　这座万仞高的山脉，全部被他抛在了脚下。
　　闻朝精神一阵振奋，用力撑住岩石，咬牙从裂隙中钻出来，就地往旁边一滚，滚入一片浅草之中。
　　这座山脉的顶端覆满了柔软的草，放眼望去绿意葱葱，与那只有烈火和岩石的裂隙全然是两个世界。
　　闻朝在草地里躺了一会儿，觉得自己又能活了，他偏过头，看到远处有什么东西，像是一座神龛。
　　他起身跌跌撞撞地向神龛走去，然而他的腿已经完全软了，去往神龛的途中，又不知跌倒了多少次。
　　他几乎是连滚带爬地来到神龛前——神龛里供奉着一只栩栩如生的朱雀鸟，前面则是一座石台，石台平滑如镜，上面割裂出一块拳头大的圆形部分，可以从里面取出来。
　　他将手覆上那个圆形，注入自己的灵力。
　　圆形部分刻着朱雀鸟的造型，上面的纹路在灵力催发下渐渐变成红色，这一部分石块自行转动了一个小角度，从石台上脱离开来。
　　闻朝伸出被烫得面目全非的手指，把它拿在手中，唇边漾开一抹如释重负般的笑意。
　　朱雀祭坛的钥匙，终于被他拿到了。
　　他第一时间把钥匙塞进储物戒，随即一股难以言说的脱力感席卷了他，一个没撑住，直接仰面向后倒去。
　　天空中传来一阵翅膀拍动的声音，先前那只冲着他开屏的孔雀落在神龛之上，看向他的眼神有些复杂：“你居然成功了，恭喜你。”
　　闻朝根本没力气跟它说话，他眼皮沉重得厉害，只想睡觉。
　　孔雀拍着翅膀飞到他跟前，长长的尾翎被削没了几根，显得有些滑稽：“但我建议你快点想办法解决一下，这里的火并没有毒，只是通过热度激起人身体的欲念，所以你吃下解毒丹也是没有用的——你的同伴还在下面等你。”
　　闻朝累到一根手指都动不了，哪怕浑身痒到像有蚂蚁在爬，某个不可言说的部位不受控制地支愣着，他也没力气去管。
　　“我送你下去吧，”孔雀说，“看你这么努力，我都不好意思占你的便宜，你已经拿到了钥匙，就等于得到了朱雀神的认可，烈火只是给你的一点小小考验，希望你能克服。”
　　它周身焕发出华美的光，整只鸟瞬间变大，它啄了啄闻朝的衣服，把他拉到自己背上，拍着翅膀从山巅飞下。
　　闻朝回过头，就看到整条裂隙果然在山脉中形成一个巨大的圆，首尾相接，而他来时的入口已被岩层封闭了。
　　--
　　峡谷外的两人一直在等，鸦青抱着剑站在阴影中，眉头紧锁，脸色相当难看。
　　闻朝进去这么久了，怎么一点动静都没有？
　　是出什么事了吗？
　　他内心越来越焦灼，几乎想追进去看看，可他现在这具傀儡躯体，在不能动用法术的情况下，接触到火只有被烧成灰烬的份。
　　正在他百般担忧之时，头顶突然掠来一道阴影，先前飞走的孔雀又回来了，它背上驮着一个人，这人好像没能坐稳似的，一头往旁边栽倒，摔了下来。
　　鸦青心头一惊，下意识冲上前把他接在怀中：“风鸣？！”
　　闻朝浑身发软，站都站不住，他身上滚烫，皮肤发红，整个人像刚从烧开的油锅里捞出来。
　　鸦青倒抽冷气，知道他一定是在高温下被烫伤了，想也没想就摸向他的储物戒，将里面的仙药稀里哗啦倒出来一堆。
　　附近没有水源，但好在闻朝带了足够多的仙露，鸦青沉着一张脸，帮他把外衣脱掉，打开仙露就往他身上浇。
　　孔雀撑开巨大的羽翼，替他们挡住了灼人的阳光。
　　玄境在旁边看得呆了——这两人到底是什么名门大派出来的，居然用仙露降温？是不是过于奢侈？
　　闻朝被冰凉的仙露浇了满身满脸，皮肤的温度渐渐降下去，可内心的燥热依然高居不下。他看着鸦青动了他的储物戒，心底最后那一分怀疑也尘埃落定。
　　他的储物戒是师尊亲手做的，除了他自己，只有师尊能够打开。
　　于是他艰难地伸出手，勾住对方的衣襟，嗓音喑哑地说：“帮我……”
　　鸦青动作一停：“什么？”
　　“去马车上，”闻朝上气不接下气地说，“帮我，我没力气。”
　　鸦青视线往下一扫，瞬间明白这个“帮”是什么意思，不由瞳孔收缩起来：“你在说些什么，你……”
　　“你还要装到什么时候，”闻朝几乎有些咬牙切齿，“我的好师尊？”

44、第 44 章
　　这声“师尊”, 让鸦青足足怔愣了三秒。
　　但也仅仅三秒，他立刻镇定下来，把已经走不动路的闻朝抱上了马车。
　　玄境好像不太情愿贡献出自己心爱的马车, 他举起了挂在胸前的牌子，上面写道：
　　鸦青回头看他一眼：“赔你一辆新的。”
　　他说完, 再不等对方写第二句话, 自己也掀开车帘钻进去。
　　此处艳阳高照，周围连棵树也没有, 鬼气森森的马车里反而是唯一的阴凉，闻朝一进马车，就觉得浑身的灼烧感退去了不少。
　　但心底的燥热, 却越烧越旺。
　　他吃的那颗清心丹看样子是全然没用了, 这些仙药真是说不灵就不灵，现在他身体已经起了反应, 师尊又不能动用法术，神交之法恐怕也收效甚微, 只能用最原始的办法。
　　鸦青——或者说元神附在傀儡上的晏临, 一进马车就将车帘全放下，四面都遮挡得严严实实。
　　昏暗的光线中，闻朝浑身脱力地靠在马车一角, 轻微地喘息着，眼睫微微颤动, 脸颊的潮红仍未退去。
　　他身上一点力气都没有, 只能闭着眼，任由对方脱去自己的衣服，感觉到那只冰凉的手触碰到自己的皮肤。
　　太羞耻了。
　　上次他被银枝玉叶草折腾, 至少还是在昏睡当中，一觉睡过去什么都不知道，再羞耻他也没感觉。
　　然而现在……
　　闻朝紧紧咬着牙，完全不敢张嘴，生怕一张嘴就会发出一点什么奇怪的声音。他羞耻到只想原地去世，要不是没力气，简直想一头在车板上撞晕过去算了。
　　玄境的马车注定是要被弄脏了，车内的气氛一阵诡异的沉默之后，晏临嗓音低沉地问：“现在有……舒服一点了吗？”
　　“……没有。”
　　“没有？”
　　闻朝猛地睁开眼，面露惊恐之色，声音颤抖地说：“师尊，我……”
　　晏临好像明白了什么，脸色微微一变。
　　--
　　玄境站在车外，神色复杂地看着自己心爱的鬼马车，听到里面传来某种不堪入耳的声音，暧昧且不可描述。
　　他的马车，不干净了。
　　他面无表情地转过身，就看到那只一人多高的大孔雀正停在他面前，琉璃一样的眼睛露出恳求之色：“求你了，跟我交`配吧，不然我的赌约又要输了。”
　　玄境看了看它，举起手中的木板：
　　“不是人也行啊，”孔雀焦急地围着他乱转，“求你了，你看他们都搞上了，把你一个人孤零零地留在这里，你不难过吗？快点来跟我一起享受极乐吧。”
　　一提起这个，玄境就莫名有些心痛，他把木板上的字换了一行：
　　这五个字实在太过沉痛，孔雀一时也沉默了，它眼中流露出些许同情，用翅膀拍了拍这可怜鬼修的发顶：“对不起，难为你了。”
　　玄境并不想博取一只孔雀的同情，他默默走到一边，在一块石头上坐了下来。
　　他撩开自己的衣袖，看到惨白的皮肤上出现了一块暗紫色的斑块。
　　这里的天气，实在是太热了。
　　他又拿出之前那个两寸高的小酒壶，拧开盖子，淡淡的酒香飘散出来，他刚把酒壶凑到唇边想喝上一口，敏锐的感知突然捕捉到一丝异样。
　　一缕杀气悄然出现在他背后，他近乎本能地偏身一躲，一股凌厉的刀气烈风般袭来，割裂了他的衣袖。
　　玄境勉强躲过这一击，可他手里的酒壶却没能躲过，酒壶不慎被刀气刮到，“砰”一声炸裂开来，里面透明的“酒液”四溅，泼洒在滚烫的石头上，瞬间被热度蒸干。
　　他一个后仰，从石头上跳下来落在地面，看着自己掌中的酒壶碎片，眉头陡然拧紧，而那个偷袭他的人又挥刀砍来：“交出神殿钥匙！”
　　玄境蹲在地上，并未躲闪，借由地面的震动感应了一下——正在赶来的少说有二三十人，全部来自同一门派。
　　这门派善用刀，位列仙门排行第十一位，素来以光明磊落著称，没想到进了秘境，也干起了偷袭这种勾当。
　　玄境猛然睁眼，就在刀刃扫到他的前一秒，对方脚下的地面突然开裂，那人猝不及防，整个人跌入了深不见底的裂缝中。
　　玄境抬起头，就见有五六个人往马车的方向去了，他手指在地面上一按，马车底下的岩层陡然升高，同时周围凹陷成深坑，将那几个偷袭的弟子全部埋进了坑底。
　　地面在他的操纵之下剧烈震动，原本平坦的地形瞬间变得千奇百怪，一时间无人能近他的身，而马车被高高顶在空中，也难以靠近。
　　原本已经飞走的孔雀又扑扇着翅膀回来了，它盘旋在空中，翅膀一挥，挥出无数羽刃：“你们这些仙门弟子，真是一届比一届不要脸，别人凭本事拿到的钥匙，你们没有本事，就去偷、去抢，把太虚秘境当成自己家吗！”
　　羽刃把那些偷袭的家伙一个个钉成对穿，玄境又趁机给他们加了一把土，他们眼看着就要被活埋，不得不撕碎护符，把自己传送出了秘境。
　　短暂的偷袭被迅速化解，玄境也没回头，垂着眼道：“谢谢。”
　　--
　　外面发生的这一场混战，闻朝他们却全然没有察觉。
　　这辆马车是相当高级的法宝，内部无比平稳，哪怕外面地动山摇都不能惊动里面的人。
　　闻朝蜷缩在角落里，觉得自己已经没脸走出这辆马车了。
　　晏临默不作声地把车内收拾干净，缓缓擦净自己的手——如果不是因为这躯体是一具木头做的傀儡，他恐怕也要耳根泛红，呼吸急促。
　　这大概是这么多年以来，他跟徒弟最亲密的一次肢体上的接触了。
　　闻朝稍微恢复了一点力气，正把脑袋埋在膝盖里，他身上的衣服还有些凌乱，脸颊一片通红，虽然燥热感已基本熄灭，可他心跳的速度却丝毫不减。
　　他简直无法描述刚刚发生的一切。
　　师尊那双握剑的手，居然帮他……帮他……
　　身体被破开的感觉，与神魂被进入的感觉完全不同，他无法分辨出哪个更令人浑身战栗，但可以肯定的是，二者都足以让他记忆犹新。
　　他现在还觉得有些难受，好像被破开以后就无法复原，虽然只有手指，但最为隐秘的场所突然被外人闯入，怎么都是不太舒服的。
　　晏临在他对面坐下，眼神也有些飘忽不定，张嘴数次，才终于下定决心打破诡异的气氛：“你……还好吧？”
　　“不太好，”闻朝捂着脸，身体还在细微地颤抖，声音沉闷地说，“一根就好了，为什么要伸两根。”
　　“抱歉，”晏临一贯的沉稳也有点维持不住，语气不是那么冷静，“我已经……很小心了，你如果难受的话……你带的那堆仙药里应该有管用的，我可以帮你……”
　　“不用了！”闻朝慌忙打断他，已经不想再听到“帮”这个字，“我没事，我很好，不要再说这个了，我想冷静一下。”
　　“好吧，”晏临递给他一瓶仙露，“喝点水。对了，虽然你已经认出了我，但你最好不要往外说。”
　　闻朝接过仙露，慢吞吞地抿了一小口：“我当然不会说的，最多告诉风枢……”
　　“风枢也不要告诉，”晏临道，“谁都别说，你还像之前那样称呼我。”
　　“我知道了。”闻朝换了个姿势坐着，这一动弹，又感觉到有细微的异物感，知道是心理作用，一时也难以克服。
　　晏临故意跟他聊些别的以缓解尴尬：“什么时候发现我身份的？”
　　“见到你的第一眼，”闻朝把已经用法术烘干的衣服拢得紧了些，身上的热度退去，他竟觉得有些冷，“在山洞的时候跟你神交那么多次，你的神魂是什么形状我都记得清清楚楚，你现在把神魂依附在这具傀儡上，以为我会分辨不出来？还有你这个名字，鸦青，青崖，起得也太草率了。”
　　“是我大意了，”晏临叹气，“我也是迫不得已，你一个人进入秘境，我真的放心不下，之前你非说要找什么久旱甘霖露，我确实很生气，我不希望你来冒险，可你不肯听我的话，那我只能进来陪你。”
　　“师尊上次也是这么做的，”闻朝小声道，“这次又故技重施，是觉得弟子好糊弄吗？”
　　“我……”
　　“这是最后一次了，”闻朝抬起头打量他，“以后弟子不会再轻易做冒险的事，师尊也不准再像上次一样抛下我，好不好？”
　　不知是他刚刚被折腾过一番身乏体软，还是出于什么别的原因，这句“好不好”竟显得有些委屈，晏临一颗心再冷也瞬间被融化殆尽，下意识地伸手触上他的发顶，让那柔顺的发丝从指间穿过：“好，为师答应你。”
　　“青崖仙尊一言九鼎，可不准食言。”
　　“自然不会。”
　　闻朝这才信了他，主动往前挪了挪，靠在他怀里：“我好累。”
　　“睡一会儿吧，”晏临轻轻吻了吻他的头发，“你辛苦了。”
　　闻朝不知道这句“辛苦”到底是指什么辛苦，也不想知道，他合上眼，整个人缓缓放松下来。
　　身体依然不舒服，可渐渐的竟也能适应。
　　疼确实是有点疼的，但跟当时的痒比起来根本不值一提，就像晏临说的，他动作很小心，好像生怕弄裂一件精美的瓷器。
　　闻朝这具魔体自然不是瓷器，再大力一点也没什么关系，但他能承受，晏临却舍不得那么做。
　　他呼吸逐渐平稳下来，睡着之前最后想着的，竟是在怀念那种难以描述的感觉。
　　出乎意料的不是特别讨厌，甚至……还有一点喜欢。

45、第 45 章
　　马车里非常安静, 闻朝实在是被折腾狠了，这一睡过去就睡得格外沉。
　　晏临陪他坐了一会儿，确定他已经睡熟, 这才小心翼翼地把他的脑袋从自己腿上挪开，帮他调整了一个舒服的姿势躺着, 随后深吸一口气, 撩开车帘下车。
　　他的手微微有些颤抖, 像是在尽全力克制着什么——他虽然表面看上去无比平静，内心却是天崩地裂、波涛翻涌, 好像再多待一刻，都会控制不住地做出一些出格的举动。
　　如果不是在秘境里，他刚才可能……还会做出……更多……
　　车帘撩开的瞬间, 阳光照在他身上, 他心底那些于阴暗处滋生的占有欲瞬间土崩瓦解，缩回了更深更不见天日的地方。
　　马车外似乎一切如常, 晏临四下环顾，眉心却蹙了起来——他现在虽然只有元婴期的修为, 元神依然是炼虚境的, 感知力比寻常修士敏感得多，很快便推断出这里发生过一些状况。
　　被改变的地形已完全复原，玄境坐在一块巨石后面的阴影里, 不知道正在思考什么。
　　晏临走到他跟前：“刚刚是不是有人来过？”
　　玄境点点头，也并不打算瞒着他：“有人……偷袭。”
　　“偷袭？有多少人？”
　　“二三……十个。”
　　“你把他们全都解决了？”
　　“嗯。”
　　晏临打量他一番, 似乎不太相信一个鬼修竟会主动保护队友, 他在对方身边坐下：“你的马车我们会赔给你——我一直想问，在普遍印象中，万鬼宗的鬼修从来都是独来独往的, 也从不与其他仙门交好，你为什么跟他们不一样？”
　　玄境用那双灰色的眼眸与他对视，却并未回答他的问题。
　　“算了，”晏临也不再追问，“你主动向风鸣示好，又是把他从沼泽里救出来，又是拿出马车来给他用，现在还在保护他的安全……我猜不透你的动机，不过既然你不想说，那就算了，反正这场短暂的友谊也不能持续多久，等出了秘境，你们恐怕就再没机会见面了。”
　　玄境垂下眼，依然没吭声。
　　就在晏临以为他不会回应，起身要走时，玄境突然在木板上写下一行字：
　　晏临：“你也想要神火？”
　　玄境：
　　这个答案让晏临多少有些意外，他抿紧了唇——如果换作是他的话，他会选择把那朵花连根带土壤一起挖走，移植进自己的院落，并为它打造一片精美的花圃，让它只在自己的花园里摇曳，不准其他人欣赏。
　　花或许不会因茎叶折断而受到伤害，却永远不能在原本属于它的地方开放了。
　　他不是一个沉默的守护者，而是一个卑劣的占有者。
　　晏临几乎有些仓皇地别开眼：“那你……为什么会喜欢神火？你一个鬼修，如果离神火太近，也并不会有什么太好的下场。”
　　这一次回答他的是长久的沉默。
　　对方没有及时给出答案，晏临便知道是自己触及到了不该问的领域，于是他不再说什么，默默地起了身。
　　玄境回头往马车的方向看了一眼，询问道：
　　“太累，睡着了。”
　　“在他身上。”刚刚动闻朝储物戒的时候，看到了里面有一枚圆盘形的石头，上面刻着朱雀鸟的花纹，应该是神殿钥匙无疑。
　　玄境放心下来：
　　这卑微的语气让晏临有些愧疚：“你的车，你当然可以上去。”
　　马车里空间足够大，容下他们三个人依然显得很宽敞，玄境上车以后先抽着鼻子闻了闻，好像想确定有没有奇怪的气味。
　　晏临一阵无奈：“已经收拾过了。”
　　玄境这才小心翼翼地坐在马车一角，像第一次去别人家里那样拘谨，他看了看睡在对面的闻朝，又写起字来：
　　晏临把车帘撩开一条缝隙，看到外面太阳已经偏西，估计再过一个时辰就要沉落了。
　　他想了想说：“我们现在出发，应该能赶在天黑之前抵达白虎神殿，虽然不知道那只灵兽为什么对我们有善意，但总比待在这里安全。”
　　两人难得达成统一，玄境催动马车，缓缓驶离了朱雀神殿。
　　这秘境里的守护灵兽好像都有一个毛病，就是喜欢神出鬼没，孔雀突然出现，又突然消失，帮他们打跑偷袭者便不见了踪影。
　　闻朝昏昏沉沉地在车上睡了一觉，中途发生了什么事他完全不知，等他再醒过来的时候，发现车里并没有人。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，意识是差不多清醒了，可身体还想接着睡，他艰难地挣扎了一下，就感觉浑身上下无一处不疼，忍不住轻轻抽了口凉气。
　　在烈火的炙烤中徒手攀爬万仞高的山脉，已经超过了他魔体所能承受的极限，回来以后也没能及时调整，后果就是精疲力竭加上浑身酸软，简直有点下不来床。
　　他艰难地坐起身，让体内停滞已久的灵力重新运转起来，活动开僵硬的四肢，这才觉得自己又能活了。
　　他扶着车板站起，随即动作一顿。
　　为什么还是这么难受……都已经过去这么久了，这心理作用持续的时间未免也太长了吧。
　　一想到自己已经不是个完好无损的小可爱了，他心里就止不住有点难受，但再想想让他不完好的对象是师尊，他又好像有点高兴。
　　他一边姿势诡异地下了车，一边揣度这种奇奇怪怪的心理，觉得自己这反应实在有点不对劲，他差点给一具傀儡奉献出自己的第一次，虽然傀儡的芯子里是他师尊，但到底还是不太一样的。
　　至少从尺寸和硬度上就不太一样，就算晏临仙体再强，也不可能比得上树龄三千年的铁木。
　　他思来想去，觉得这种情况自己都能接受，怕不是中了七情之毒中的“爱”。
　　爱屋及乌，喜欢师尊，连师尊附身的傀儡也一并喜欢？
　　那恐怕不行的，师尊帮他的时候他无意中碰到了那个不可描述的玩意，当时就惊为天人，晏临跟他说是千机阁搞错了意图，他信不信暂且不提，要是那个玩意进到他身体里来，他绝对能当场裂开。
　　外面天还没黑透，天幕之上仅余一线天光。闻朝暂且压下那些不合时宜的念头，环顾四周，发现他们已经不在峡谷外面了。
　　附近是一片眼熟的枫林，火红的枫叶染着鲜艳的色彩，玄境和晏临站在不远处，正盯着同一个方向看。
　　闻朝也顺着看过去，发现远处坐着一个人——这人身着僧衣，头顶没有半根烦恼丝，他盘膝而坐，手里正拨着一串念珠。
　　“怎么回事？”闻朝顿时有种不太好的预感，“我们被人捷足先登了？”
　　他一出声，晏临和玄境立刻向他看来，前者道：“醒了？身体还难受吗？”
　　闻朝并不想当着其他人的面说自己不可描述的部位难受，索性回避了这个话题：“那是金光寺的佛修？金光寺……不是从来不参与仙门争夺吗，怎么会来太虚秘境？”
　　玄境举起木板：
　　闻朝看完他这段话，不禁十分疑惑，他轻手轻脚地朝那佛修走去，绕到他面前，就看到这人相当年轻，生着一副没有头发都能让人一见倾心的好长相，此刻正闭着双眼，双唇不断开合，好像在念什么咒，又不发出声音。
　　闻朝离他已经极近，这人却半点反应也无，拨动念珠的动作都没有任何停顿。
　　他想了想，正准备试探一下，忽然听得晏临道：“不用试了，我刚刚已经拿剑刺过他了，此人罗汉金身已习至大成，在金身开启的状态下，整个秘境里恐怕没人能够伤到他。”
　　晏临的剑法有多精湛闻朝自然知道，纵然此时不能动用法术，他一套剑招下来，寻常修士也不可能扛得住——他说刺不透这和尚的罗汉金身，那就肯定是刺不透。
　　闻朝退回两人身边：“那他到底为什么不去找钥匙？就坐在这里念经，能把钥匙念出来？”
　　他话音还没落下，远处的枫林中突然传来一声震耳欲聋的咆哮，一道白影闪电一般冲到和尚面前，照着他的脸就是一挠。
　　这头白色巨兽足有两人高，一爪子下去足以把人整张脸挠没，然而它这一爪却挠在了硬点子上——只听“当”的一响，和尚周身泛起金光，原地盛开了一朵金色的莲花。
　　莲花只出现一秒，又迅速隐去，兽爪没能对他造成任何伤害，他不断开合的双唇都全然未受干扰。
　　白色的巨兽气得直绕着他转圈——它乍一看像头豹子，身上却无斑点，额头有漂亮的花纹，生着一双宝石般的碧眼。
　　它一击未见成效，暴躁地吼出声来，竟是一道与体型极为不符的柔软女音：“死和尚，给老娘闭嘴！不准再念了！”
　　闻朝看着这头白色的大猫，不可思议地睁大了眼。
　　孟极。
　　目前大千世界中为人所知的孟极，似乎只有一头。
　　还有这个“老娘”的自称，总感觉和“本大爷”有异曲同工之妙。
　　这只灵兽莫非是……孟在渊的母亲？

46、第 46 章
　　这个猜测让闻朝觉得匪夷所思, 堂堂妖后孟极，怎么会在太虚秘境里？
　　他抱着试探的心态，小声问：“请问你……认识孟在渊吗？”
　　孟极听到这个名字, 耳朵动了动，碧绿的猫眼向他看来, 轻轻一跃, 悄无声息地停在了闻朝面前：“老娘那不争气的崽, 已经给你们看了一千年的门了，打算什么时候把他放回来？”
　　“呃……”见她承认得这么干脆, 闻朝反倒不太自在，有点心虚地说，“如果我告诉你……他又续了一千年的契约, 你会挠死我吗？”
　　孟极抬起爪子, 用粉色的肉垫掐住他纤瘦的腰，锋利的指甲缓缓弹出：“那你得先告诉我, 是你们强迫的，还是他自愿的？”
　　“他自愿的, ”闻朝低头瞄一眼对方的爪子, 觉得这一爪下去绝对能把他捅出几个血窟窿，“我们本来都把他送回了妖界，正要跟另外一只妖签订契约, 结果他不服，就主动要求续了一千年, 现在扶云派有两只镇派灵兽。”
　　孟极锋利的指甲又倏地缩了回去, 她放开对方：“倒是那蠢崽子能干出的蠢事。”
　　看她这反应应该是信了，闻朝松一口气：“所以你之前保护我们，是因为我们是扶云派弟子？”
　　“不, 因为你身上有蠢崽子的味道，”孟极缓慢地绕着他踱步，“扶云派弟子众多，他们的死活跟老娘有什么关系，但你身上熟悉的气味很浓郁，说明跟他接触的次数很多，关系也很亲近，老娘就生了这么一只崽，跟他亲近的人，还是有必要稍微照顾一下的。”
　　“稍微”照顾一下……
　　一夜驱逐出局几十人，居然算“稍微”照顾？
　　闻朝品尝到了熟悉的傲娇味，心说不愧是母子，性格和口头禅都是一脉相承的，他笑了笑：“谢谢。”
　　“用不着，”孟极在他旁边趴卧下来，“别以为跟我套近乎我就会给你们开后门，神殿你们自己去闯，钥匙你们自己去拿——老娘可不像长虫和扁毛畜生那么没皮没脸，一天到晚就想着骗修士跟他们交`配，更不像老王八那么没追求，最大的心愿是有人帮忙洗澡——在老娘这里，没有捷径可走。”
　　闻朝愣了一下，才反应过来“长虫”应该指的是螭龙，“扁毛畜生”是指孔雀，“王八”可能是玄武神殿的守护灵兽。
　　“那……怎么才算通过白虎神殿的考验？”
　　“简单，”孟极一甩鞭子似的尾巴，在落叶堆里抽出“啪”的响声，“在这片枫林里，找到两片一模一样的枫叶。”
　　闻朝：“……”
　　简……简单？
　　这枫林里的枫叶少说有几十万片，找到两片一模一样的？
　　他宁可多进两次轮回峡谷。
　　闻朝将信将疑地看向对方，怀疑她是在开玩笑。
　　晏临从旁边走过来：“今天天色已晚，我们就在此处歇脚吧，风枢他们还没回来，正好在这等他。”
　　两人把地面清理干净，闻朝本来想放火把落叶点了，可一想他们还得从这些落叶中寻找一模一样的，只好收回已经招到指尖的火，同时心想——他们之前已经烧过一部分落叶，万一两片一样的树叶中有一片已经被烧没，他们岂不是永远也完成不了白虎神殿的考验？
　　还是觉得孟极在骗他。
　　白色的大猫懒洋洋地趴在他旁边，睁开一只眼，用碧色的眸子看向他指尖燃起又熄灭的火焰，继续用她那和性格截然不符的柔软女声道：“雪中焰……劝你还是不要轻易招出来，老娘之前替你们收拾的那些家伙，可都是冲着你的火来的。”
　　闻朝有些疑惑地看向她：“你在秘境里应该已经待了五百年吧，居然会知道雪中焰？”
　　“秘境跟外界又不是全然分离的，外界发生的状况我们都知道，”孟极抬起尾巴，用尾尖上的毛扫了扫对方的脸，“像你这种身负神火的小可爱，简直像一块甜美可口的点心，主动跑到秘境里来犯险，是觉得觊觎自己的人不够多吗？”
　　闻朝被她弄得很痒，忙后退避开，小声道：“我有点好奇，孟在渊说他是妖界少主，他的父亲是妖王，那你应该是妖后吧，为什么……会在太虚秘境里当守护灵兽？”
　　孟极一听这个，尾尖一顿，有些扫兴地垂落下来，就地打了个滚：“感情不和。”
　　“为什么感情不和？”
　　“还能因为什么，自然是因为他倒刺太多，每次都搞得老娘很疼，所以逃离妖界，来这秘境里享几百年清闲。”
　　闻朝：“……”
　　倒刺？很疼？
　　自从被那条自带颜色的龙荼毒过一遍，他就越来越不干净了，能把这种事情随随便便挂在嘴边，不愧是妖界。
　　孟极继续道：“我打跑了上一任守护灵兽，代替他守护白虎神殿，至于什么时候出去，老娘还没想好——等你回去了，顺便给那蠢崽子捎个话，就说让他盯紧了他爹，别趁老娘不在的时候出去找小母猫，否则的话，老娘就把他的倒刺一根一根拔下来。”
　　闻朝被委以这种奇怪的重任，光听描述都觉得疼：“好……好的。”
　　天色越来越晚，旁边念经的和尚还是没有任何想起来的意思，闻朝就当没有这么个人，开始捡枯枝烧火，准备今晚过夜。
　　就在最后一缕天光也悄然隐去时，风枢他们回来了。
　　少年狂奔着冲向他，猛地扑在他身上：“师兄！风枢办到了！风枢拿到青龙神殿的钥匙了！”
　　闻朝被他这么一扑，猝不及防加上身体还有点虚，居然就被他硬生生扑倒在地，两个人一起摔进柔软的落叶堆里。
　　他急忙伸出手指竖在对方唇前：“嘘，别喊那么大声，你是生怕别人不知道你身上有钥匙吗？”
　　风枢立刻反应过来，用力捂住自己的嘴。
　　闻朝视线在他身上打量一番，看到他手腕上有数道被藤蔓勒出来的红痕，在少年脆弱的皮肤上格外刺眼。
　　他忍不住心疼道：“你受伤了？我这里有药……”
　　“不用啦师兄，我可以用复生术帮自己治疗，刚刚风枢太高兴了，没来得及管。”他说着掏出一枚同样是石板材质的钥匙，“这是我跟承衍师兄在青龙神殿拿到的。”
　　闻朝接过，发现这枚钥匙是正方形，上面刻着青龙的图案。
　　风枢说着说着，突然生气起来：“那条螭龙太可恶了！它居然要我们跟它交`配，风枢一气之下，用藤蔓把它绑在了神殿上，承衍师兄用雷劈它，把它劈晕过去了，我们就趁机去神殿里拿了钥匙。”
　　闻朝沉默了。
　　他以前怎么不知道，他的小师弟居然这么狠。
　　两人正说话间，承衍也到了跟前，他一头扑倒在地：“累死我了……我从来没有一天之内招过这么多雷，不行了，我已经被掏空了，未来三天都招不出雷了……”
　　闻朝瞄他一眼，居然觉得有点同情，把钥匙还给风枢：“你先拿着，都集中在我这里反而不安全。”
　　“好。”
　　闻朝走到承衍旁边，拍拍他肩膀：“辛苦了，加上你们的，现在我们拿到两枚钥匙了。”
　　承衍艰难地翻了个身，仰面朝上：“为什么……你比我们还快啊？”
　　孟极看着越聚越多的人，默不作声地起了身，一甩尾巴，往枫林深处走去。
　　等到所有人都聚齐，闻朝把白虎神殿的试炼内容一说，承衍直接瘫倒在地上开始装死。
　　“我觉得我们可能会在这里耗费很多时间，”闻朝皱着眉，心里隐隐有些担忧，“距离太虚秘境关闭还有二十八天，且不说这二十八天中我们是否真能找出两片一模一样的叶子，玄武神殿那边我们还没有过去，磨蹭太久，钥匙恐怕会被别人拿走。”
　　玄境适时地冲他举起木板：
　　闻朝有点惊讶：“这你都能感应出来？”
　　玄境：
　　“女修……霁岚吗？”闻朝瞬间放心下来，“霁岚是水灵根，她在那边应该没问题，我们也要抓紧了。”
　　--
　　接下来的数日，一行人使出了浑身解数，在偌大一片枫林里寻找树叶。
　　这枫林也不知究竟有多大，几千棵树少说是有的，不仅有挂在树上的枫叶，还有落在地上的枫叶，放眼望去哪片树叶和哪片树叶都没有什么不同，但如果放在一起仔细比对，又会发现它们千奇百怪，根本没有相似的。
　　承衍第无数次躺倒在地，冲着天空苟延残喘：“放过我吧……风鸣师弟，那只孟极根本是在骗我们吧，别说一个月，就是给我十年，我也不可能找出两片一模一样的枫叶来啊。”
　　闻朝也跌坐下来，背靠着树：“我也觉得，可她也没必要骗我们吧？”
　　“不一样，全都不一样……”风枢蹲在旁边愁得直挠头，“找不到啊，根本找不到。”
　　闻朝伸手去捡地上的树叶，而正在这时，晏临刚好走到他跟前，两人仿佛心有灵犀般，同时把手伸向了同一片叶子。
　　手指碰到手指，两人动作皆是一顿，谁都忘了松开。
　　就这样僵持了片刻，闻朝猛地缩回手，晏临也放开那片枫叶，一把扣住了对方的手腕。
　　惨被抛弃的枫叶重新飘落在地，闻朝被对方紧紧扣着，感觉到他越来越近，不由耳根有点发红，本能地就想逃。
　　晏临还了他之前那“树咚”之仇，把他困在树干和自己中间，低声道：“你这几天是不是在故意躲我？”
　　“没……没有，”闻朝一看到他就能想起那天的尴尬，简直无地自容，都不敢跟他对视，“别这么近，还有人看着呢。”
　　他刚说完这话，承衍就咳嗽两声：“干嘛呢干嘛呢，跟你说几遍了，不准勾引我们风鸣，你这个人怎么屡教不改？你信不信我回去以后告诉我们掌门，让他来削你啊？”
　　晏临冷冷地看他一眼，一言不发地走开了。
　　“他还敢瞪我他，”承衍凑到闻朝跟前，“我说风鸣师弟，你能不能懂得拒绝，你就让他这么轻薄你吗？你这样是会被掌门抓回去关小黑屋的我跟你讲。”
　　闻朝十分头疼：“好了承衍兄，别管那些了，快点找树叶吧。”
　　他可千万不能把鸦青就是晏临的事说出去，否则的话，冲那一根不可描述的玩意，就能毁了青崖仙尊一世清白。
　　闻朝站起身，向那个和尚走去。
　　这和尚已经坐在这里不眠不休地念了数日的经，无论什么时候看他，他都是这同一个姿势，好像这些天中连动都没动过。
　　孟极已经出来挠了他好多次，每次都被罗汉金身挡回，悻然离去。
　　闻朝站在他面前盯着他看，总觉得在这里努力的不应该是他们才对，这和尚很明显是个金灵根，要说拿白虎神殿的钥匙，也应该是他去拿，他们这些非金灵根的根本就没有资格。
　　他正想尝试再次骚扰一下对方，承衍忽然跟了上来，东闻闻西闻闻，一路闻到和尚身上，皱眉道：“也不是这边传来的啊……”
　　闻朝疑惑：“怎么了？”
　　“你闻到什么味道没有？”承衍说，“我本来以为是这和尚坐在这儿这么多天`衣服馊了，结果闻了闻发现也不是。”
　　“什么味道？”
　　“就是那种……怎么形容呢，腐烂的味道。”
　　“腐烂的味道？”闻朝更加不解，“这里这么多落叶，每天都在腐烂，有味道也不奇怪吧？”
　　“不是不是，”承衍摆摆手，“不是树叶腐烂的那种味道，是……像是人身上散发出来的，就……尸体腐烂的那种味道，你闻过吗？”
　　“尸体腐烂？”闻朝用力抽了抽鼻子，“没有啊。”
　　“时有时无，一阵一阵的，”承衍突然抱住他的胳膊，神经兮兮地说，“风鸣啊，你说这枫林底下……该不会埋着尸体吧？会不会像上次三妖窟那样，埋着一个万人坑？”
　　“……你别胡说八道了，”闻朝无奈，“孟极才不是那种吃人的妖，这里是她的地盘，也不可能允许有什么尸骨存在。”
　　“那为什么会有尸体腐烂的味儿？”
　　“那我哪知道，你闻错了吧？”
　　两人的声音顺着风飘出去，离他们不远处，玄境清清楚楚地听到他们的对话，随即低下了头。
　　他灰色的双眸中透出些许慌张，紧紧捂住自己的袖口，手腕处隐约能看到一块较先前更明显的紫色斑块。
　　要……瞒不住了吗……

47、第 47 章
　　玄境扭头看了一眼闻朝他们所在的位置, 竟有些紧张，快步走得离他们更远了一些。
　　四下无人，他缓缓撩起自己的袖口, 只见整条胳膊已被暗紫色的斑块布满，最严重的地方, 皮肤甚至开始腐烂了。
　　他犹豫了一下, 从里面的衣服上撕下一块布条, 把腐烂的地方紧紧扎住，试图用这样的方法减少气味的扩散。
　　随即他把头抵在树干上, 痛苦地闭上了眼。
　　不行。
　　他不能就这么放弃。
　　他还可以坚持，他要去最后的神殿。
　　他要拿到……自己梦寐以求的……那个东西。
　　--
　　闻朝他们一连在枫林里待了近十天，每一天都在跟同样来寻找钥匙的人斗智斗勇, 打退了一波又一波, 到最后居然再没有人来了。
　　而不论这片枫林里发生了什么，都不能撼动那正在念经的和尚分毫, 他一动不动地坐着，仿佛已与这片枫林融为一体。
　　起初还有人关心他, 尝试跟他对话, 一番操作之后发现他全无反应，渐渐地便再也没有人搭理他了，全当他是一团看不见的空气。
　　这日天色已暗, 又捡了一天树叶的闻朝直起腰来，只感觉一闭上眼, 眼前全是枫叶的残影, 做梦都能梦到自己在捡枫叶。
　　他背靠着树，忽然从旁边伸出一只修长好看的手，给他递来一瓶仙露：“别再找了, 休息一下吧。”
　　是晏临。
　　“我也不想找，”闻朝叹口气，清凉甘甜的仙露淌进喉间，压灭了心头的焦躁，“可是时间已经不多了，我们再这么磨蹭下去，恐怕……”
　　“白虎神殿的试炼，根本就不是寻找什么树叶，”晏临跟他靠在同一棵树上，抱着自己的佩剑，“白虎主战，试炼的内容也一定和战斗有关，寻找树叶什么的，根本就是孟极在骗你们，故意拖延时间。”
　　“……这就是你这些天来一直不肯帮忙的原因吗？”闻朝神色变得有点奇怪，“我当然也怀疑过，可我问过她好多次，她一直没有改口。再说了，她是孟在渊的母亲，我们总不能真把人揍一顿，逼问钥匙的下落吧？”
　　晏临瞄他一眼：“你也打不过。孟极善伏，这枫林于她而言，是天然的隐蔽所——孟在渊的修为可以和化神中期打成平手，他的母亲修为更在他之上，就算我们找二十个元婴巅峰来围攻她，在这样的地形里，也不可能有任何胜算。”
　　“那……那个和尚为什么能抗住她的攻击？”
　　晏临：“金系术法的特点就是以硬碰硬，当一方足够硬，另一方就会落下风。这和尚虽然修为不算太高，罗汉金身却修炼到了可怕的地步，孟极的利爪破不了罗汉金身，就拿他没有任何办法。”
　　闻朝思考一番：“照这样说，要打赢孟极的话，非这和尚不可，可他一直坐在那里念经，怎么叫都没反应，不是耽误事吗？”
　　“再等等吧，”晏临似乎完全不急，“和尚念的经，是专门念给孟极听的，我们听不见，孟极却深受折磨，否则也不会三天两头出来挠他。孟极已经越来越暴躁了，相信再过不了几天，这场‘比试’，就会分出胜负来。”
　　“比试？”
　　晏临却不再多说，抬脚往前走：“随为师去前面转转吧。”
　　闻朝有点疑惑，但看他不说，便也不再追问，快走几步跟上了他的步伐。
　　天已完全黑了，枫林里没什么光，闻朝招出一小簇火苗，让它飘在两人身侧，像一盏引路的明灯。
　　附近没有人在，两人终于有机会好好地聊会儿天，闻朝小声道：“师尊，你有没有想过，伤好以后打算去做什么？”
　　“做什么？”晏临好像没懂他的意思，“自然还和以前一样。”
　　“师尊没想过做些其他的吗？总是待在扶云派，当庇佑苍生的掌门，听起来很威风，可实际上，责任越大，担子就越重，自由就越少——师尊就没感觉过累吗？”
　　这个问题让晏临思考了一下，片刻才道：“庇佑苍生，维系修真界安定，这确实是扶云派立派的宗旨之一，我已在此位待了千年，担负责任早已与修行一样稀松平常，不曾觉得累。”
　　他说着抬眼向对方看来：“更何况，每每想到‘苍生’之中还包括你，心里便觉得值得。”
　　闻朝听了这话，不由脚步一顿，耳根开始热了起来，他有些不自在地别开眼：“师尊能不能别这么一本正经地跟弟子表露心意……”
　　这修真界的情话，还怪让人那啥的……
　　“为何不能？你肯接受我，我才会跟你说这些，你若不肯，我一句都不会多言。”晏临移开视线，“我收你为徒时，就觉得你与其他人不一样，可究竟是哪里不一样，我又说不上来。那时我只有你一个徒弟，自然将全部的心血都倾注在你身上，或许因为对你投注了太多的目光，久而久之……”
　　久而久之，就萌生出了一些超出师徒之情的感情。
　　晏临的话没有说完，闻朝却已经听懂了，出于好奇，他发出了一个非常危险的提问：“那师尊又是从什么时候开始，想把弟子关进小黑屋里去的呢？”
　　晏临抿唇，低头咳嗽两声：“不记得了，你生性就不是个拘束的人，因为醉心炼丹，经常跑到各种危险的地方采集药草、矿石，好端端地出去，浑身是伤地回来，还要带着一身伤第一时间跑到为师面前炫耀，说自己又采到了什么稀罕的仙草，可以炼出新的丹药……为师一点也不关心你能炼出什么新丹药，只想让你好好的别受伤。”
　　闻朝很少听对方提起以前的事，不免有些心虚，心说曾经的闻风鸣未免过于欠打。
　　晏临继续道：“为师每次提醒你，你都答应得好好的，但每次都是‘知道错了，坚决不改’。三番五次之后，为师真的有些生气，又赶上你炼新药的时候不小心弄炸了丹炉，伤上加伤，为师一怒之下，只好把你绑起来，让你好好反省。”
　　“就用你箱子里的那根绳子绑的吗？”闻朝问，“还绑用那种奇怪的绑法……”
　　“那也是因为不想弄伤你。”晏临的语气难得有几分动摇，“总之，你已经答应为师了，这是最后一次出来冒险，如果以后再犯，别怪为师真的把你关起来不放你出来。”
　　闻朝完全不怕他的恐吓，反正他已经知道了逃出那间小黑屋的方法，大不了身上多挂几件“装饰”呗。
　　师尊箱子里的东西，他可都知道是什么了，除了……除了那块玉。
　　闻朝上前两步，突然一把抱住了对方的腰，迫使他停下脚步：“师尊，等你把掌门之位交接给青蛰师伯以后，陪弟子出去玩好不好？”
　　晏临一愣：“出去……玩？”
　　他好像还没告诉徒弟，掌门之位已经提前交接给青蛰了。
　　“大千世界这么大，我们出去转转不好吗，总是守在扶云派，守着那些雪山，多单调。”
　　闻朝把脸贴在对方肩膀上——在他还活着的时候，就无比羡慕那些可以去任何地方游玩的人，他自己因为体弱，只能陷于城市一隅，每天重复着平凡而单调的生活。
　　后来住院时，更是无时无刻不在企盼着窗外的风景，可惜直到困死在这牢笼中，也未能再次打开那扇通往自由的门。
　　他时常觉得，被困在扶云峰上的晏临，和被困在医院里的自己，本质也没有太大的差别。
　　他身上的温度通过紧贴的肌肤，温暖了傀儡那具冰冷的躯体。晏临轻轻搭住对方手，鬼使神差般应了下来：“好，你想去哪里，为师陪你。”
　　“真的吗？”闻朝顿时来了精神，“青崖仙尊一言九鼎，可不准食言。”
　　“……就这一句话，你能要挟为师一辈子，”晏临无奈叹气，“下次换个新鲜的。”
　　闻朝松开了他，轻声道：“师尊，你觉得我们现在，像不像半夜偷偷溜出来私会？”
　　晏临：“……”
　　枫林里静悄悄的，连一声虫鸣也无，只有踩在枫叶上发出细微的声响，火焰飘在半空，为两人镀上一层柔和的暖光。
　　闻朝伸手拨弄了一下那簇火焰，光线将他雪白的发丝也映成温暖的色调：“要是被承衍看到，估计要以为我背着师尊，在跟你偷情呢。”
　　正儿八经的谈恋爱突然被打为“偷情”，晏临微微皱眉，对自己不能掉马的现状有些微的不满。
　　夜深人静的小树林，好像很适合做某种不可描述的事情，要不是他这具傀儡身体，怕是要当场发生点什么来的。
　　晏临的嗓音有些低哑：“等回去了……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　闻朝凑近他，内心有一点小小的雀跃，他本来就怎么看晏临怎么喜欢，加上七情之毒的干扰，更是喜欢得不得了了。
　　他小声说：“师尊，你们扶云派……应该没有师徒之间不能结为道侣的规矩吧？”
　　晏临突然挨了他这一记直球，差点被震惊到元神归位，语气也变得僵硬起来：“你……要干什么？”
　　“就像承衍兄说的，师尊喜欢我，我也喜欢师尊，完全可以从师徒变为道侣，难道师尊不想吗？”
　　晏临后退了一步：“为师还……还没准备好。”
　　暗恋了几百年的对象突然跟他说想跟他结为道侣，这谁受得住啊。
　　饶是他这颗修道千年、冷如霜雪的心，也差点原地雪崩山裂了。
　　“这样吗，看来师尊喜欢循序渐进。”闻朝好像没意识到自己的行为有什么不妥，就像到现在也不觉得自己在山洞里被蒙着眼睛“开箱验宝”时有什么不妥一样，他想了想说，“弟子也没谈过恋爱，是要从亲吻开始吗？”
　　晏临又退了一步：“不是已经……亲过了。”
　　“渡灵力的亲也算亲吗？”
　　晏临深吸一口气，几乎想当场把他徒弟从秘境里拽出去，好悬才忍住了：“现在不行。”
　　“为什么？”
　　“这不是为师的身体，一具傀儡，亲不出什么滋味。”
　　闻朝歪了一下头：“那本来应该能亲出什么滋味？”
　　晏临狠狠咬牙，好像已经克制到了极限，居然不再理他，转头就走。
　　闻朝连忙跟上，边走边问：“你倒是说啊，所以你这具傀儡身体到底能做什么？根本什么都做不了嘛。”
　　晏临突然刹住脚步，一把将他推到树干上，带着十足的气势逼近，然后……凑在对方鬓边，轻轻地吻了吻那些雪白的发丝。
　　他声音有些沉闷地说：“就只能这样。”

48、第 48 章
　　闻朝一愣, 垂眼看向自己被吻过的头发：“就这？”
　　晏临轻轻抽气，强忍着心中的冲动，缓缓退开一步：“别闹了, 秘境里并不安全，你想做什么……等出去了再说。”
　　闻朝有些茫然——他想做什么？他不过是想试一试亲吻和牵手的感觉, 师尊以为他想做什么？
　　总觉得他们理解中的“谈恋爱”似乎有一些差别……
　　不过闻朝没来得及跟对方统一观念, 晏临已不堪忍受般向前走去了, 闻朝犹豫一下，连忙追上, 负责照明的火苗也继续围绕在两人身边。
　　他落后了晏临半个身位，垂眼看向对方的手，快走两步, 装作无意地碰了他一下, 用小指轻轻点了点对方的手背。
　　亲吻头发实在没能给他带来什么别样的恋爱体验，于是他蠢蠢欲动地想做点别的, 可能因为这些天七情之毒在不断加深，他愈发大胆起来, 完全忽略了自己现在的举动将造成什么样的后果。
　　晏临被他触碰, 眉心微蹙，似乎对他搓火的举动非常不满，立刻反客为主, 用力扣住了对方的十指。
　　闻朝被他冰凉的手一握，只感觉那股无比强势又克制的力量通过交握的手渗透过来, 紧紧地将他包裹住。
　　晏临本来体温就低, 手指冰凉，换了这具没有温度的傀儡身体，似乎和以前也没太大差别, 唯一的区别在于傀儡的手过于细腻了，没有他长年累月握剑形成的薄茧。
　　闻朝鬼使神差地想——之前师尊在马车上帮他，用傀儡的手指都已经够刺激了，要是换成他本人……那还了得？
　　他本能地有些害怕，却又隐隐有那么一点期待，就在这种复杂的情绪中被晏临牵着走，渐渐地竟迷失了方向。
　　这枫林实在太大，又没有路，漆黑一片之中哪里和哪里都没有什么不同，加上两人同时走神，竟没能顺利地按原路返回，不知道走到了哪里。
　　出来散步把自己散丢了，这还是青崖仙尊人生中头一遭。
　　忽然他停下脚步，眉心微微地拧紧了。
　　闻朝疑惑抬头：“怎……”
　　“嘘。”晏临冲他比了个禁声的动作，伸手往前一指。
　　前方一片黑暗，什么都看不清，闻朝正要把火放过去照亮，晏临却拉住他的手，捏住那一小撮火苗轻轻一捻，将火焰捻熄了。
　　失去了最后的光源，两人立刻陷入更深的黑暗中。
　　四周一片寂静。
　　闻朝虽然不惧怕这种黑暗，但也本能地有些紧张，他更加用力地握紧了晏临的手，两人交叠的十指紧紧扣住，像是契合得最为紧密的榫卯。
　　二人保持着牵手的姿势继续往前走，将脚步放到最轻，没走出多远，闻朝就闻到了一股奇怪的气味。
　　尸体腐烂的气味。
　　他瞬间回想起之前承衍跟他说有腐烂的味道，当时他还不信，没想到现在竟真的闻到了。
　　他向晏临投去诧异的目光，晏临用拇指按了按他的手背，示意他别出声，开始在树林里寻找气味的来源。
　　腐臭味越来越浓，两人又走了一阵，借着一点点微弱的月色，闻朝看到前面有一个人。
　　玄境。
　　他坐在一棵树下，不知正在做什么，但可以肯定的是，气味的源头就是从他身上散发出来的。
　　闻朝心里打了个突——这些日子他被七情之毒影响，除了捡树叶，全部的注意力都在晏临身上，现在才想起他似乎已经有几天没有看到玄境了，看到也是发现他在很远的地方，他一直觉得对方只是在离他们远一点的地方找树叶，现在才意识到……他好像是在躲着他们。
　　这样浓郁的腐烂味道，他身上到底……发生了什么？
　　他跟晏临交换了一个眼神，晏临冲他轻轻点头，两人同时撒手，分别从左右两侧向玄境包抄过去。
　　枫林里落叶满地，想完全不发出声音是不可能的，玄境立刻听到了周围的动静，起身就要跑。
　　然而闻朝他们动作更快，晏临的剑眨眼间已架在了玄境脖子上，闻朝招出火焰：“站住！”
　　火焰的光芒瞬间将附近照亮，这突如其来的光线让玄境别开脸，近乎仓皇地举起一直挂在身上的木板，挡住了自己的脸。
　　借着这点火光，闻朝看清了对方，随即难以置信地倒抽一口冷气。
　　玄境举着木板的那只手正在他视线之下，手臂上垂落下来一截还没扎好的绷带，而绷带下面……是大片大片的暗紫色斑块，惨白的皮肤面目全非，甚至已经出现了大面积的腐坏。
　　若非这枫林里有白虎的肃杀之气震慑，没有任何蚊虫敢靠近，他的状况恐怕要比现在还糟。
　　“你到底……”闻朝内心太过震撼，几乎控制不住自己的嗓音，“到底是怎么回事？你的身体……怎么会变成这样？”
　　玄境自知是躲不过了，缓缓放下手里的木板——他不知何时戴起了冒兜，垂着头，整张脸隐在阴影里，看不清脸上的表情。
　　“玄境！”闻朝抬高音量，语气中带上了一丝怒意，“到底发生了什么，为什么不跟我们说？如果今天没有发现你，你还想隐瞒到什么时候，难道想让我们有一天……有一天发现你失踪，然后看到你烂在这枫林里吗？！”
　　玄境好像已经不能说话了，他用变了样的手指缓缓在木板上写字：
　　“你都这样了还坚持什……”
　　闻朝一句话还没说完，晏临突然按住他肩膀，打断了他，同时收回剑，对玄境道：“如果我没猜错的话，你本身就是一具尸体，用锁魂之术强行将魂魄留在体内，你身上早已生机断绝，因此只能用阴气修炼，修鬼道，是这样吗？”
　　玄境还是没有抬眼看他，只缓慢地点了一下头。
　　“那既然这么多年你都过来了，又怎么会突然在这个时候身体腐坏？”
　　玄境犹豫了一下才写道：
　　“进入秘境的第二天……”晏临稍加思考，“就是我们去朱雀神殿的那一天。你上马车之后就一直在我眼皮底下，所以只可能是你上车之前——击退那些偷袭者的时候打碎的，对吗？”
　　闻朝根本不知道这茬，不禁愣了一下：“什么偷袭？”
　　玄境没有做出反应，似乎不打算承认。
　　晏临神色有些复杂：“你为了保护我们而打碎了你保命用的酒，却一直没有告诉我们，不想让我们发现。”
　　这超出了他对万鬼宗的认知，在他的印象中，万鬼宗的鬼修是可以为了争夺一点资源吞噬同类的存在，根本不可能为了保护同伴献出生命。
　　他轻轻叹气：“只要有那种酒，你就能恢复原状，是吗？”
　　玄境犹豫着点了一下头。
　　晏临：“那这样吧，你的情况已经不能再继续恶化下去了，你即刻传出秘境，回到鬼域恢复身体，你想要什么只管告诉我，扶云派负责给你送过去，你看可行？”
　　玄境：
　　闻朝看着都替他着急，忍不住开口：“你还能坚持什么？你如果再死一次就真的灰飞烟灭了，你真想让我们替你收尸吗？”
　　玄境不敢看他，依然在坚持着：
　　晏临皱眉：“命都快没了，还惦记着什么东西，就算拿到了又能如何，你用什么去享受？你的护符在哪里，现在就拿出来！”
　　他语气堪称严厉，玄境倒退了一步：
　　晏临抿唇。
　　“我有，”闻朝从怀里掏出锦囊，“我还没有往上滴血，这枚护符随时可以易主，你拿着！”
　　晏临见他居然要把自己的护符让出来，忍不住张嘴想说什么，可话到嘴边又犹豫了。
　　就在这犹豫的几秒钟里，闻朝试图把锦囊塞给玄境，可玄境死活不肯要，两人推让了几次，玄境突然举起木板：
　　“三天？”闻朝动作一顿，“我们已经在这里待了半个月，还是没有拿到钥匙，三天之内，怎么可能办得到？”
　　玄境：
　　闻朝和晏临互相对视，似乎在考虑这个方案到底可不可行。
　　终于三人各自退了一步，闻朝头痛道：“好吧，你自己说的，不能反悔，如果三天之后我们还是没有进展，我们无论如何也要把你送出去。”
　　玄境点点头。
　　闻朝的视线在他身上打量一圈：“你把衣服脱了，我给你处理一下，你这样不断地包扎根本就没有用。”
　　玄境稍稍犹豫，还是选择了顺从，当他脱下衣服的一刹那，闻朝几乎有些目不忍视，他身上的状况不比胳膊好多少，溃烂甚至已经顺着脖子蔓延到脸上，小半张脸都不能看了。
　　闻朝用仙露帮他一点点清洗干净，再耐心地用火把水分完全蒸干，仿佛完全不觉得处理一具尸体是什么难以忍受的行为。
　　玄境看着他低垂的眼帘，肩膀微微往旁边一偏，不忍让他雪白的发丝碰到自己身上的污秽，对方看上去实在太专注了，丝毫没有被他身上令人窒息的气味和惨状干扰。
　　闻朝清洗干净自己的双手，又从储物空间里拿出一件干净的衣服给他换上，直起身道：“把你的马车招来。”
　　玄境点头，他心念一动，那辆鬼马车立刻出现了他们面前。
　　幽幽一盏鬼火在夜色中格外瘆人，闻朝把他扶上马车，想了想说：“师尊，你能把这车里冻结起来吗？”
　　鬼马车本身就是一件法宝，在法宝内部施展法术，应该不会被人发现。
　　晏临伸手触上车壁，寒气自他掌中冒出，迅速将马车内部全部冻结，凝结出了足足三寸厚的冰层。
　　“低温可能会让你浑身僵硬，但总比继续腐烂得好，”闻朝轻声开口，鼻息在低温中变成白气，“你就待在这里，不要下车，钥匙的事情我们一定会搞定的，等到了祭坛，再叫你出来。”
　　他说着伸手在对方肩头轻轻按了按，正对上玄境那灰色的双眸，他的左眼已经有些混浊了，右眼尚且是正常的样子，透出一丝不易察觉的无助。
　　闻朝缓缓退出马车，最后道：“你一定不会有事的。”

49、第 49 章
　　闻朝退出马车, 倚在车边皱起了眉。
　　刚刚跟师尊偷偷约会的好心情已全然被破坏，玄境的事敲醒了他被七情之毒干扰的大脑，这危机四伏的秘境果然不是谈情说爱的好地方, 他们还是应该早点拿到东西，尽快出去才对。
　　不能再拖了。
　　太虚秘境的稳定期已经过半, 再拖下去只会更加危险。
　　两人坐在马车前的驾车位上, 头顶是蓝幽幽的鬼火骷髅灯, 身前是白森森的骨马，在漆黑的枫林之中, 是别样的惊魂动魄。
　　晏临低声道：“就算让他处在低温之中，也不能完全阻止身体的腐败，只能暂时延缓——接下来你打算怎么办？”
　　“怎么办也不能怎么办, 只能再努努力, 争取早点打开祭坛。”闻朝说着一拽马缰，鬼马车又行驶起来, 往他们来时的方向而去。
　　由于在枫林中磨蹭了太久，等他们返回时, 天已蒙蒙亮了。
　　闻朝刚从车上下来, 就见一道紫衣的身影连滚带爬地冲向他：“救命啊风鸣师弟！你跑哪儿去了，孟极发疯了！”
　　闻朝一愣。
　　孟极发疯了？
　　枫林深处传来愤怒的咆哮，那咆哮之声无比震耳, 活像青蛰师伯拿着一百个大喇叭贴在人耳边大喊，闻朝只听了一声, 就感觉脑子“嗡”的一响, 耳膜被震得生疼，不得已抬手捂住了耳朵。
　　承衍也是一脸痛苦，风枢小跑着奔向他们这边：“师兄！我们快点离开这里吧, 孟极好像想杀人了！”
　　闻朝正捂着耳朵，也听不太清他在说什么，正在这时，忽有一道清脆的铃铛声闯入耳中，瞬间盖过了孟极的咆哮，让他被震到发抖的灵台重新平静了下来。
　　这铃声……竟像是直接响在人识海中一般，甚至不需要通过耳朵，就能让所有人听到。
　　“破妄金铃，”晏临低声开口，视线投向不远处那个还在念经的和尚，“金光寺传承千年的法宝，居然会在这里遇到。”
　　他这具傀儡身体并不受孟极的咆哮干扰，炼虚境的元神也不会因此而被威慑住，但那铃声响起的时候，即便是他也精神一振。
　　闻朝放下手：“破妄金铃……这和尚到底什么来头？”
　　铃声以一种稳定而规律的节奏响彻着，那余音悠长，让所有焦躁的心都平静下来，孟极的吼声也在铃声中变得不足为惧，自动拉远沦为背景音。
　　闻朝听着这仿佛敲在灵魂深处的铃声，不知为何竟被深深吸引，抬脚就冲那和尚走去。
　　晏临诧异地看向他，从马车上跳下来，跟在他身后。
　　和尚一连在这里念了十几日的经，到现在还在念，他左手捻着那串念珠，右手不知何时捏上了一枚金铃，念珠每捻过几颗，金铃就摇上一下，分毫不乱，分秒不差。
　　闻朝盯着他看了一会儿，觉得这和尚定力简直非同常人，能一动不动地在这里坐上十几天，周围发生什么都不关心，恐怕已经超过了普通“修行”的程度。
　　就在他好奇对方身份时，突然从枫林深处窜出一道白影，巨大的白色妖兽出现在面前，碧绿的眼眸已有血丝，她气急败坏地说：“我认输，钥匙给你了！”
　　还没等闻朝反应过来，孟极爪子用力在地上一拍，把无数枫叶碾成粉末，再抬起时，就见一枚三角形的石质钥匙深深嵌进泥土里，上面刻有白虎的花纹。
　　闻朝低头看着那枚钥匙，沉默了。
　　这到底……什么情况？
　　周围人和他一样蒙，承衍他们面面相觑，感觉自己可能是在做梦。
　　和尚终于停止了摇铃，他依旧未曾睁眼，薄唇微启，第一次吐出了除去经文以外的其他字眼：“放下杀念，立地成佛。”
　　这声音出奇的好听，缓慢而飘渺，像是寺庙里燃烧的香飘散出来的青烟。
　　“老娘成你个头！”孟极暴跳如雷，一爪子挠在和尚光可鉴人的头顶，又不出意料地被罗汉金身弹回，“不肯跟老娘酣畅淋漓地打一架，就会坐在这里念经，你们佛修还真是惹人生厌。好，老娘认输，钥匙给你了，快点从老娘面前消失！”
　　“胜负乃身外之物，”和尚缓缓道，“小僧也并非为了什么钥匙才留下来，只因施主身上杀伐之气太甚，故而劝施主放下杀念，一心向善。”
　　“你有没有搞错啊？”孟极暴躁地甩着尾巴，鞭子一样抽在地上，发出“啪”“啪”的声响，“老娘是妖，妖界有妖界的生存法则，跟你有什么关系？”
　　“万物平等，是妖还是人，并没有太大区别。”
　　孟极被他气得在枫林里乱窜起来，估计妖生之中从来没遇到过这样难缠的家伙，撕也撕不烂，劝也劝不走，简直像一团韧性十足的棉花。
　　闻朝的注意力则全在那枚钥匙上，他有点不可思议地看向和尚，心说这东西都放在他跟前了，他居然不捡？
　　承衍和风枢也凑过来，前者疯狂朝闻朝递眼色，示意他赶紧把钥匙拿走。
　　闻朝有些犹豫，毕竟钥匙应该是和尚的，而且就算他拿了，没有金灵根也开不了祭坛。他思考两秒，还是将被孟极踩进地里的钥匙抠出来，递到和尚面前：“你的。”
　　和尚冲他行了个礼：“身外之物，小僧不需要。”
　　闻朝眼角微跳，心说你不需要，我们却需要你。
　　他有些头疼地揉了揉自己的眉心，从没想过会遇到这种“钥匙拿到了没有灵根开门”的尴尬局面，现在再去找一个金灵根已然来不及，只好尝试说服对方：“你既然进了秘境，难道不是冲着祭坛去的？”
　　和尚终于起身：“小僧进入秘境是个意外，进来以后也找不到出去的方法，只好寻着杀伐之气找到这里，试图劝那位施主改邪归正，可惜失败了。”
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　“继续劝人向善，渡化众生是小僧的责任。”
　　闻朝想了想：“要不这样吧，这秘境里都是一心争夺宝藏的人，你劝人向善也是劝不动的，不如你帮帮我们——帮助别人也算是做善事，也是修行，等事成之后，我们送你离开秘境，你觉得如何？”
　　这一次和尚没有立刻回答，他在原地默立许久，转过脸来，缓缓地睁开了眼。
　　在看到他眼睛的一刹那，闻朝轻轻抽了一口冷气。
　　这和尚双眼之中全无焦距，竟……是个瞎子！
　　“施主不必惊慌，小僧眼虽瞎，心却不盲，”和尚眼睛一眨不眨，声音平和，“施主……与常人不同。”
　　他虽然目不能视，却天生有一双心眼，能看破世间万物。他看到面前之人体内有一盏明亮的神火，神火的光亮将这个人映成两半，一半像太阳一般温暖，不知疲倦地散发着光和热，一半却陷在阴影中，像月亮背面那般暗淡，死气沉沉。
　　这个人的神魂，不是一个整体。
　　像是被锋利的刀刃切开过，又重新拼合在一起，每一半都支离破碎，可它们牢牢地黏合着，又显得坚不可摧。
　　这是只有他的心眼才能看到的景象。
　　这样的景象他见所未见、闻所未闻，心眼的目光不禁在他身上多停留了一会儿，片刻之后他徐徐开口：“小僧法号空悲。”
　　闻朝愣了一下，不知道话题怎么突然跳跃到自我介绍上，只好跟着说：“啊……闻风鸣。”
　　空悲突然拉过对方的手，细细在他掌心摩挲起来。
　　闻朝被他这么一摸，浑身鸡皮疙瘩都起来了，站在旁边的晏临也皱起眉，正试图用剑柄把和尚拨开，却听得他道：“施主身上，被人下过禁制。”
　　晏临动作一顿。
　　空悲：“这道禁制是你自己施加上去的，但制作禁制的却另有其人，此人已不在大千世界当中，他破碎虚空而去，无从找寻。这道禁制只有他能制作出来，也只有他能解开，小僧无法帮助施主。”
　　他说着收回了手，冲着他行了一礼：“世人有八苦，施主已一一尝尽，依然能坚守本心，一心向善，小僧……佩服。”
　　“……你到底在说什么啊？”闻朝一脸茫然，“你说我身上有什么禁制？”
　　空悲却摇了摇头，重新拿起了那个金铃：“这是我金光寺的独门法宝，能将禁制撼动些许，可助施主窥一二真相。”
　　闻朝还没来得及说一句“我们有急事什么禁制先放放”，对方已经摇响了金铃，清脆的铃声直击灵台，比之前还要让人心神激荡。
　　在这样的铃声之下，他似乎听到什么东西开裂的声音，紧接着一股难以描述的热度自体内升起，有那么一瞬间，他的视野竟然模糊了。
　　他浑身的力量像被抽干，身体有些软，不受控制地倒退了一步，被晏临一把接住：“风鸣？！”
　　闻朝脸上那道魔纹再度开始蔓延，顺着脖子一路下行，这一次显然不是他自己控制的，他整个人跌在晏临怀里，连一根手指也动不了了。
　　四周的一切都在离他远去，他拼命想要抓住些什么，却是徒劳无功，他仿佛被困在了一片摸不到边际的黑暗里，黑暗之中有无数个声音在痛苦地嘶喊，不甘、愤怒、怨恨，甚至还有杀意。
　　这些声音不知有几千几百道，却无一例外都是他自己的声音，它们撕心裂肺，无不带有巨大的恶意，像是被锁在囚笼里的犯人，迫不及待地想要出去。
　　闻朝额头青筋凸起，他紧紧地攥起了拳，指甲深深嵌进手心——这样的感觉实在太让他痛苦了，像被无形的手扼住咽喉，下一刻就要被无数恶念吞噬撕碎。
　　忽然，他灵台之中燃起了一簇火，黑暗之中地面仿佛一面镜子，他站在镜子上，镜子里倒映着另一个自己，他手中有一簇鲜红的火焰，而镜中的那个自己，火焰却是漆黑的。
　　他手里的火焰被铺天盖地的恶念刺激到，呼一声猛烈地燃烧开来，瞬间将这片空间烧得亮如白昼。
　　脚下的镜子消失了，镜中的人也消失了，他再度回神，依然在自己的识海之中，依然是那座被晏临修补过的方寸灵台。
　　整个过程其实只持续了几秒，可在这几秒当中，他仿佛进入了另一个世界，那漆黑一片的世界像泥潭般深不可测，他一旦触碰，就会陷入其中，窒息而死。
　　闻朝猛地睁开眼，靠在晏临怀里大口喘息着，冷汗不断顺着他下颌滑落，滴在落叶上，发出“嗒”“嗒”的轻响。
　　晏临一手护着他，另一手持剑，剑尖已抵在空悲咽喉，锋利的剑气凝于那针尖般的一点，锋利到极致，竟然破开了那孟极都挠不穿的罗汉金身，在他皮肤上刺出一个细小的伤口。
　　他眼神极冷，语气也极冷，像千年不化的冰川，一字一句地道：“你究竟对他做了什么？！”
　　鲜血顺着和尚的脖子往下淌，金身已破，他的躯体变得和常人一样脆弱，可他却没有退却分毫，依然睁着那双没有焦距的眼：“是小僧逾规了。小僧在这位施主身上看到了前所未见的景象，具体是什么样的景象，相信施主自己也已经看到了。小僧没料到撼动禁制会让施主这么痛苦，是小僧之过，为了赎罪，小僧愿与施主同行保护于他，并助他开启祭坛。”
　　闻朝慢慢地缓了过来，他握住晏临持剑的手，想让他把手收回来，却因为没有力气而未能拨动，只好道：“我没事。”
　　晏临死死地盯着那和尚，半晌才收了剑。
　　空悲将手上的念珠摘下，递给闻朝：“这串佛珠赠与施主，若施主今后有需，可持此物去金光寺。”
　　闻朝刚想说一句“不必了”，突然感到一股剧烈的晕眩，眼前一黑，失去了意识。

50、第 50 章
　　这突如其来的晕厥让闻朝没有一点点防备, 他知道自己确实晕倒了，但意识却还清醒着，缓缓地在识海内盘旋。
　　似乎是因为那所谓的禁制松动, 身体启动的自我保护机制，就像他在妖界时差一点失控, 被晏临强压下来以后也陷入了长达三天的昏睡。
　　不过这一次又有所不同, 之前他的身体和意识一起沉睡了, 这次他的意识还醒着，并能够感知到外界发生的状况。
　　他看到师尊再一次举起了剑, 架在和尚脖子上，逼迫他靠树站着，威胁他说“如果风鸣有个三长两短, 我让你永远离不开这秘境”。
　　闻朝深深地为刚刚拉拢的同伴担忧起来, 很想告诉晏临他没事，然而他现在身体晕倒了, 也做不到把自己的识海铺展出去，只能干着急。
　　没过多久他又冷静下来, 开始思考自己刚刚看到的那一番景象。
　　在此之前, 他根本不知道自己被下过什么禁制，更不知道这禁制跟师祖又有什么关系，而他刚刚看到的那个倒影, 应该就是曾经的闻风鸣，因为他手里的火焰是黑色的。
　　闻风鸣, 和他究竟有什么关系？
　　禁制所封存的又是什么？
　　刚刚禁制松动时, 他又一次体会到了那种险些失控的感觉，那些汹涌而出的恶念，都在禁制的封存之下吗？
　　被封存的恶念与闻风鸣的入魔, 是不是又有什么关联？
　　这些事情实在太复杂了，闻朝一时半会儿也想不明白，更何况现在时间紧迫，也没机会让他想明白，于是他拼命挣扎着想要醒来，总算没有再昏迷三天三夜，这次他仅仅沉睡了一天便苏醒了。
　　他再次睁开眼时，发现自己在马车里。
　　马车里的冰层不见了，玄境也不在。
　　他第一个念头是“玄境不会已经死了被埋了吧”，头皮一麻，立刻翻身坐起，一掀开车帘，先被外面刺骨的寒风冻得一哆嗦。
　　这里是……秘境中的极北之地，玄武神殿。
　　前方视野非常开阔，首先映入眼帘的是一片湖。
　　一片冰湖，接天连地，望不到尽头。
　　紧接着，望不到尽头的冰湖被一道人影挡住了，晏临突然出现——他的神色看上去比之前还要冷，外面刺骨的寒风都没有他冻人，但两人视线交汇的一瞬间，他的眼神又迅速融化，从冰变成了水。
　　晏临上了车，什么都没说，先俯身用力地抱紧了他。
　　闻朝被他勒得有点喘不过气，忙道：“师尊我……没事。”
　　晏临显然不想听他解释，他近乎痛苦地闭着眼，手指在微微颤抖，愈发用力地把他往怀里揉。
　　闻朝彻底无法呼吸了，不得不开始挣扎：“师尊……要碎了……”
　　晏临这才放开了他，缓缓吐出一口气：“抱歉，为师刚刚失态了。”
　　闻朝并没在意他这第一百零八次失态，小声问：“和尚说的禁制，到底是什么？”
　　“我也不知，之前我们神交时，我并未在你体内发现什么异常，只是在我们刚回妖界那一天，我发现你的灵台有几处破损，破损处有少许魔气，于是我帮你驱除并修复，除此以外，并没发现什么别的。”
　　魔气……
　　这段时间他一直都没有再魔气外泄，是因为师尊修复了他的灵台，无意中加固了禁制吗？
　　“如果禁制真是你师祖留下的，那我探查不到也很正常，我的修为再高，也不能和一个已经破碎虚空的人比。但……他说禁制是你自己施加给自己的——你现在还有入魔当晚的记忆吗？”
　　闻朝摇头。
　　晏临叹气：“没关系，现在不是说这些的时候，等我们回到扶云派，我叫上你师叔师伯，好好讨论一下。师父的心思太难猜，一时半会儿，是说不清楚的。”
　　这一点闻朝倒是跟他很有共识，他点点头：“对了，玄境呢？”
　　“在外面，这里温度足够低，所以我让他下车了。”晏临扶了他一把，“能走吗？”
　　“我只是晕了一下，又没受伤。”闻朝跟着他出了马车，一抬头，就看到害他昏迷的罪魁祸首正戳在不远处，冲他行了一个佛礼。
　　这和尚还真的跟来了，也不知道是自愿过来的还是被晏临用剑押着过来的。
　　闻朝在储物戒里摸了摸，没摸到之前那枚三角形的钥匙，正要询问，晏临先一步道：“在和尚身上。”
　　“所以我们这就算通过了白虎神殿的考验？到最后也没找到两片一模一样的树叶吧？”
　　“我早就跟你说了，那是孟极故意骗你们拖延时间的，她与和尚之间的战斗早在我们赶到之前就开始了，为了不让我们干扰，这才找了个‘寻找树叶’这样荒唐的借口，你们居然也真的相信。”
　　闻朝抿唇，并不想上交这点智商税。
　　极北之地与别处的景象又大不相同，这里似乎只有湖，远远的好像有个湖心岛，但是距离太远，看不太清楚。
　　“我们过去吧，”晏临说，“玄武神殿的守护灵兽，就在前面。”
　　他说完直接一脚踩进了湖水里，闻朝这才发现原来这湖水只有浅浅一层，而湖水下面，是冰。
　　水在冰上。
　　这样奇特的景象，若非在这诡谲多变的秘境里，怕也难以遇到。
　　闻朝本以为晏临说的守护灵兽是在湖心岛上，等走得近了才发现——“湖心岛”就是守护灵兽！
　　这是只黑色的巨龟，大到一只龟就是一座岛，承衍、风枢和玄境全部在龟背上，一人拿着一把刷子，正在……给龟刷壳。
　　“哎……舒服，舒服，”巨龟发出享受的喟叹，“这边再来点，左边左边。”
　　闻朝眼角轻微跳动，不可思议地看向晏临：“这到底……怎么一回事？”
　　“让霁岚给你解释吧。”
　　“……霁岚？”
　　他一句话还没说完，女修突然从巨龟的另一面转出，出现在他面前，热情洋溢地冲着他笑：“风鸣师兄！终于见到你啦！”
　　霁岚眉眼弯弯，哪怕沦落到给王八刷壳都兴高采烈，闻朝立刻判断出她肯定是中了七情之毒中的“喜”。
　　和尚可能是“哀”，但他本身就是个悲天悯人的佛修，又无欲无求，几乎没怎么受到毒素影响。
　　那么只剩最后一个“欲”……
　　闻朝偏头看向晏临，心说傀儡也是不会受到影响的吗？
　　霁岚：“风鸣师兄，我跟你说，我已经在这刷了半个月的乌龟壳了，你快帮我想想办法，到底怎么才能让它交出玄武神殿的钥匙？”
　　霁岚刷了半个月的乌龟壳，而他们找了半个月的枫叶，这秘境里的几只妖还真是戏耍他们上瘾。
　　闻朝偏头看了一眼玄境，发现他的状况虽然没再恶化，却也算不上好。
　　加上他昏迷又耽搁了一天，是真的不能再拖下去了。
　　于是他直接走到巨龟面前，言简意赅地问：“玄武神殿的试炼内容，是什么？”
　　“试炼？没有试炼，”巨龟还在美滋滋地享受刷壳，“这么麻烦的东西只有那三个不嫌麻烦的小家伙才会搞，我这种老东西才不搞那一套，毕竟老朽只是一只龟，生命在于静止，玩闹之事，就让小家伙去做吧。”
　　霁岚睁大眼：“那你到底为什么让我给你刷了半个月的壳！我还以为那就是试炼！”
　　老龟装没听见：“嗯嗯，舒服……再用力点——小家伙没吃饭吗，用力点啊。”
　　闻朝不想再跟它浪费口舌，直接从储物戒里掏出了朱雀钥匙，风枢也从龟背上跳下，掏出了青龙钥匙。
　　空悲最后上前，手里拿着白虎钥匙。
　　“哦？”老龟终于慢悠悠地睁开了一直眯缝着的眼，“小家伙手脚还怪麻利的，半个月就拿到了三殿钥匙，不错。”
　　闻朝：“那您老人家是不是也？”
　　“不是老朽不愿给你们，”老龟垂眼看着面前的人，“只是，你们真的做好准备了吗？开启祭坛，可是要付出代价的。”
　　“从我们进入秘境的那一天就已经准备好了，”闻朝仰着头与它对视，“这一路走来，我们付出了太多的代价，不差这最后一点。”
　　“是吗……那，如你所愿。”
　　它说罢，撑起它柱子一样粗壮的四肢，支撑身体站了起来：“钥匙就嵌在我腹部的龟壳上，水灵根的小家伙，过来取吧。”
　　闻朝颇有些震惊——青龙神殿建在原野之上。
　　朱雀神殿是一座峡谷。
　　白虎神殿隐藏在枫林当中，像肃杀之气一般没有实体，却又无处不在。
　　而玄武神殿，就是守护灵兽本身。
　　神殿的存在形式千变万化，这话还真的不假。
　　“真的吗？”霁岚惊喜地凑到跟前，“原来就在你肚子底下，早点拿出来不好吗！害我辛辛苦苦给你刷了半个月的壳，手都要断了。”
　　老龟眼中闪过一丝怜悯：“小家伙，取钥匙的时候小心些，可别伤了老朽保养多年的壳。”
　　它腹部下面的空间刚好有一人高，霁岚钻到底下抬头往上看，果然看到龟壳中嵌着一枚六边形的石头钥匙，上面有玄武的花纹。
　　她伸手触上，花纹渐渐变成黑色，只听“啪”一响，钥匙落进她手中。
　　她一颗心也似这钥匙般落了地，兴奋地冲着闻朝他们挥动：“太好了，我拿到了！”
　　而就在这时，她头顶的阴影突然消失了。
　　失去钥匙的老龟身形瞬间缩水，它迅速退开：“老朽提醒过你们了，拿走钥匙要付出代价。”
　　它话音还没落，霁岚脚底的冰层突然传来了响声。
　　那是冰层大面积碎裂的动静，连续的“咔”“咔”声像催命的鼓点，她脸上的喜悦还没来得及收回，身体已条件反射地动了起来，拼命往闻朝他们所在的方向逃跑。
　　她往闻朝这边跑，闻朝大惊之下也不敢细想，往她所在的方向迎，可这冰层碎裂的速度远远超过了霁岚逃跑的速度，她只感觉脚下一空，一片空白的大脑只来得及做出最后的反应——她用力将手里的钥匙扔了出去。
　　她可以死，钥匙不能丢，再找一个水灵根，一样可以开启祭坛！
　　这冰湖下面是什么没人知道，闻朝眼睁睁看着她往下落，不由大惊失色，身体发挥出难以想象的爆发力，就在霁岚的身形完全消失的前一秒，他拼命冲到跟前，拉住了她一只手。
　　与此同时，他看到了一个巨大的空洞。
　　冰层裂开之后形成了一个深不见底的大洞，这个大洞里没有水，而是呼啸的狂风，这风不往秘境里吹，而是往外吸，巨大的吸力让冰湖中所有的水都往大洞中汇拢，形成了一个致命的涡旋。
　　在这样的吸力之下，他根本拉不住霁岚，自己也同样会被这风洞吞噬。
　　这一切发生得太过突然，所有人都没能第一时间反应过来，等晏临想拽住他徒弟时已经太晚了，闻朝也被吸力波及，就要被吸进风洞里去。
　　忽然，一根手臂粗的藤蔓隔空而来，紧紧地缠住了闻朝的腰。
　　闻朝差点被这藤蔓勒到吐血，但下落的趋势也瞬间停住了，他堪堪卡在风洞边缘，知道一定是风枢在帮他，更加用力地拽紧了霁岚的手。
　　风枢将藤蔓的另一头直接拴在了老龟脖子上，而霁岚扔来的钥匙飞到了承衍手里，他一脸茫然地接住这半空飞来的石头：“我是谁？我在哪儿？我现在应该干嘛？”
　　风枢用力拽紧藤蔓，艰难地维持它不从老龟的脖子上滑脱，一张脸都因用力而变得通红：“要……抓不住了……”
　　承衍连忙把钥匙收进储物空间，和他一起抓住藤蔓：“是这样吗？抓住这个就可以了吗？”
　　“喂，喂，”老龟似乎没料到这几个小家伙会做出这样的举动，一时有些无奈，“你们不要把老朽也牵连进来好吗，这是太虚秘境的风眼，平常由老朽镇压，一旦拿走玄武钥匙，老朽体型缩小，就镇不住风眼了。风眼外面是什么地方谁也不知道，你们这么搞，老朽也会被一起吸进去的。”
　　像是为了印证它的话，它刚说完，整只龟就滑了一下，离风眼的距离又缩短些许。
　　因为它这一滑，闻朝又往下跌了一截，只感觉胸口一凉，皮肤瞬间被破碎的冰层割破了。
　　他连忙运转起魔体，让魔纹强化躯体，并一路延伸到手上，冲着霁岚大喊：“我没办法带你上来！护符，快点撕护符！”
　　霁岚被他拉着一只手，另一只手去摸锦囊，用牙齿咬着拆开。
　　风眼里的强风像刀一样凌厉，霁岚全身被割出无数伤口，护符掏出来的瞬间就被狂风撕碎了。
　　然而她却纹丝未动，并未被传送出秘境。
　　“没有用的，”老龟叹息一声，“这风眼处于秘境内外交界处，而你们的护符只能在秘境内生效，无法判断是在秘境内还是秘境外，护符就无法生效。火灵根的小家伙，你还是快点松手吧，否则的话，我们都要陪你们一起送死了。”
　　“不……可以……”闻朝拼命拽紧了霁岚——他是火灵根，在这种地方被克得死死的，刺骨的水流拼命往他身上扑，他连眼睛都快睁不开了。
　　体型缩小后的老龟不堪重负，又往前滑了一截。
　　空悲见势不妙，迅速绕到老龟身后，一把拽住它的尾巴，同时盘膝而坐，周身泛起金光，整个人如同一座金钟般定在了原地。
　　便是他这一定，让吸力和拉力之间达到了一种微妙的平衡。
　　但水流不断将他们往风眼里推，想要将那两个人拉上来，几乎是不可能的。
　　闻朝被刀子一样的风刮了满脸，魔纹暂时分布到了需要的部位，无暇去管别的地方。他一只眼睛已经被划伤了，鲜血直流，在水流的冲刷下，魔体竟难以及时自愈。
　　霁岚伤得比他更重，她努力仰起脸冲他微笑：“风鸣师兄，你放开我吧！只有你一个人，他们可以拉你上去的！”
　　“我怎么能眼睁睁看着你送死！”闻朝看着她浑身都在流血，刚流出来又迅速被水流冲走，更加心急如焚，“不准说这种话，再坚持一下！”
　　“能遇见你们，我已经很高兴了！”霁岚还在笑，“不管是在扶云派，在妖界，还是在秘境里，能与大家并肩战斗，我都非常高兴！风鸣师兄，你放开我吧！大家能来舍命救我，我真的很开心，我不想让大家跟我一起送死！”
　　“不行！！”
　　霁岚见他不肯松手，也不再坚持，她艰难地运转起灵力，低声道：“水刃……”
　　这里水流太急，她无法完全操控这些水，但运起小小的水刃，切断自己的手腕，还是能做到的。
　　闻朝看出了她的意图，顿时大惊：“你别做傻事，霁岚！”
　　就在这千钧一发之际，并未参与救援的晏临深吸一口气：“都给我住手！”
　　他飞快地拔了剑，就在拔剑的瞬间，一股铺天盖地的寒意迅速蔓延开来，剑尖划过水面，凝水为冰。
　　凝冰的速度比水流的速度还要快，整片冰湖的水在转瞬之间冻结，水流的推力立刻消失，所有人都感到与自己对抗的力量轻松了不少。
　　风眼的吸力太大，元神所能施展出来的力量有限，即便是晏临也只能将这里的水冻结一瞬间。
　　但是这一瞬间，已经足够了。
　　老龟猛地一扬脖子，藤蔓带动了被拴着的人，一下子将闻朝和霁岚从结冰的水中拔出，带上了岸。
　　晏临大喊：“玄境！”
　　玄境落在岸边，将双手深深插进泥土，已经不能发声的嗓子居然滚出一声低哑的嘶喊，只见远处隔空飞来一座峡谷，“轰”一声巨响，直接砸在风眼上，硬生生将风眼堵住了。
　　因为太过用力，他已经腐烂的左眼从眼眶里跌出来，掉在了地上。
　　这一招“搬山填海”震惊了除晏临以外的所有人，守护神殿的孔雀也一并被搬了过来，它差点被一起砸进风眼里，慌忙扑扇着翅膀飞到安全地方，盘旋在玄境头顶大叫：“你疯了！你疯了！你居然用朱雀神殿来堵风眼！你不想活了！”
　　闻朝慌慌张张地爬起来，解开缠在身上的藤蔓，跌跌撞撞地朝晏临走去，就听到老龟发出一声悠长的叹息，语气格外复杂地说：“炼虚境的元神……青崖仙尊，你逾规了。”
　　晏临并未做出任何辩解，他也向闻朝走去，伸手抱住他，用额头碰了一下他的额头。
　　在对方惊慌失措的眼神中，他竟如释重负地笑了一下，低声道：“为师……在外面等你。”

51、第 51 章
　　闻朝眼睁睁看着晏临的身形消失在眼前, 他伸手想去抓，却什么都没能抓住。
　　如果在秘境里动用法术，会暴露身份。
　　一旦身份暴露, 就会被立刻踢出秘境。
　　现在，所有的人都知道了。
　　在场的人, 包括那些暗中窥伺的眼睛, 所有人都知道了当今修真界的修为巅峰, 刚刚突破到炼虚境的扶云派掌门，不可超越的青崖仙尊, 居然进了太虚秘境这种新手副本。
　　这种事……传出去了，会让天下人怎么看？
　　扶云派乃仙门之首，就像晏临说的, 有多少人景仰, 就有多少人嫉妒，但凡青崖仙尊身上有那么一点点黑点, 都会被无限放大，落人口实。
　　哪怕他在秘境里什么都没做, 除了出手救人, 并未破坏秘境的平衡，但别人不管。
　　哪怕他只是为了盯着自己不听话的徒弟，不放心他才跟进秘境, 再无半分其他念头，但别人不管。
　　太虚秘境最后的祭坛注定要被扶云派打开, 扶云派的掌门偷偷混进秘境, 一切就变得顺理成章了——一定是掌门在协助弟子们，暗中作弊才能如此顺利地拿到钥匙。
　　不管他们付出了怎样的艰辛，都不会有人在意, 只要青崖仙尊在这里。
　　不是别的门派不够努力，只不过是扶云派作了弊。
　　这个解释合情合理，且能让人称心如意，至于事情的真相究竟如何，有什么在意的必要呢。
　　闻朝脑子里闪过无数念头，人性中的恶念像倒豆子一样倒出，他甚至能够想象到那些人诋毁青崖仙尊的丑恶嘴脸，心中因此窜起了怒火，他胸口剧烈起伏，几乎难以自制。
　　霁岚艰难地从地上爬起，她满身满脸都是血，伸手捂住鲜血直流的额头：“风鸣师兄？刚刚到底是……怎么了？”
　　她很想问问青崖仙尊是怎么回事，那只老龟为什么会突然提到掌门，但直觉告诉她现在不是提起这个名字的好时候，因此她什么都没问。
　　“没什么，”闻朝忽然就冷静了下来，他松开攥紧的拳头，受伤的眼睛也能够重新睁开了，他回过身，拿出一瓶仙药递给霁岚，“我们稍微修整一下。”
　　所有的钥匙都已经拿到了，他们不能耽搁太久，迟则生变。
　　师尊已经离开秘境，他也务必要快一点。
　　霁岚冲他说了句谢谢，立刻服下仙药，打坐调息起来。
　　玄境默默在一旁，用绷带扎住了自己的左眼。
　　因为晏临的事，现场的气氛变得有些古怪，所有人都能猜出一些什么，但又不是全然明白，承衍和风枢明显憋着一腔疑问，又不好开口，连带着话也少了，最后这一段路途，众人不约而同地选择了沉默。
　　他们离开冰湖，回到了一开始进入秘境的地方。
　　“你确定……祭坛就在这片沼泽下面？”承衍终于做了第一个开口说话的人，他有些难以置信，“可我们要怎么下去，这么深的淤泥……”
　　闻朝并没说话，自从晏临被请离秘境的那一刻开始，他脸上就没有任何表情了。他看向玄境，跟对方交换了一个眼神，后者冲他微微点头。
　　玄境半跪在地上，双手紧紧贴住泥土，众人只觉地面剧烈地抖动起来，沼泽里的淤泥自动向两侧打开，有什么东西渐渐浮出了水面。
　　那是一座圆形的祭坛，祭坛上四个方向分别立着四座石像，雕刻成四灵兽的样子，闻朝率先上前，将圆形的钥匙放在了朱雀神像前面的凹槽中。
　　风枢也照做，将青龙钥匙归位。
　　紧接着是霁岚，和尚则最后一个上前，先冲着祭坛行了一道佛礼，这才放上白虎钥匙。
　　四人同时将手按在石像上，灵力将石像染上颜色，越来越鲜艳，从一块普通的石头变得栩栩如生，仿佛下一刻就能振翅而起、盘曲游走起来。
　　其余三座石像都被成功点亮，只有青龙石像恢复到三分之二时突然不动了，风枢“啊”一声：“难道因为我的修为不够吗？”
　　承衍走上前来，把手按在他的手背上，继续向神像注入灵力。
　　这一次青龙神像被成功点亮，只听“咔”的一声，祭坛最中央的区域突然落了下去，从里面缓缓升起了最后一座石像。
　　中央之土，麒麟石像。
　　一切从这里开始，也将在这里结束。
　　“小家伙们，心里想着自己最需要的一件东西，石像会把这件东西给予你们，这是你们应得的奖赏。”四只守护灵兽不知何时出现在周围，老龟率先开了口。
　　麒麟石像并没有钥匙槽，其他四座神像就是开启中央之土的钥匙，玄境把手放了上去，将这最后一座石像点亮，黑色的麒麟竟似活物，每一片鳞片都泛着光泽。
　　与此同时，一个竹筒从麒麟张开的口中掉了下来。
　　玄境将那竹筒接住，缠满绷带的脸上露出一个如释重负般的微笑。
　　“先不要打开，”闻朝说，“附近有人，先收起来。”
　　青龙石像的两只龙爪各抓着一个竹筒，分别是给风枢和承衍的，霁岚也拿到了自己想要的东西，唯独白虎石像嘴里空空如也——和尚无欲无求，唯一的愿望是普渡众生，象征征战和杀伐的白虎无法满足他的诉求。
　　空悲似乎并不意外，只冲着石像行了一礼，缓缓道：“小僧懂了。”
　　闻朝其实没想好自己想要什么，他唯一想要的东西是久旱甘霖露，并不在这石像当中，于是他没有立刻放上自己的手。
　　正在他思考之时，朱雀石像抬起的那只爪子里却出现了一个竹筒。
　　……什么情况？
　　他没有想要的东西，这是石像硬要塞给他？
　　闻朝疑惑着把竹筒收起，心说这强买强卖就有点匪夷所思了，难道是石像发现他难以抉择，自动给了他一件看上去他最需要的？
　　一座石像，应该不会有这么智能吧。
　　“奖励你们也拿到了，我们四个将为你们开启传送法阵，送你们离开秘境。”螭龙开了口，是个大叔音。
　　“等一下，”闻朝瞬间回神，还没忘了此行的目的，“麒麟神殿呢？”
　　螭龙有些不耐烦：“什么麒麟神殿，这里一共就四座神殿，不是都被你们闯过了吗？”
　　孔雀阴阳怪气：“何止是闯了，有人还把朱雀给拆了，直接从南边搬到北边堵住了风眼，真是好厉害啊。”
　　老龟：“你这小家伙真是信口开河，老朽看护秘境一万年，也不知道还有第五座神殿。”
　　唯独孟极没有说话，她碧绿的眼眸看着闻朝，似乎在审视什么。
　　“不对，”闻朝皱眉，“麒麟神殿就在祭坛之下，那里才是我真正要去的地方。”
　　“你确定吗，”承衍道，“你看这里哪像还有东西的样子？”
　　玄境写道：
　　闻朝走向最中间的麒麟石像，绕着石像转了好几圈——按照《忘仙》原著的内容，晏临也是用化身进的秘境，他把手按在石像上就打开了神殿。
　　可现在晏临已经不在秘境里了，他们几个要如何把神殿打开？
　　他手指在麒麟身上摸了摸，感觉这鳞甲简直像真的一样，忽然他视线一顿，向下看去。
　　麒麟石像的底座，是五边形的。
　　每一枚钥匙的形状都不一样，所包含的意义也不尽相同，六边形是龟甲的形状，兼具圆滑与棱角，三角形代表锐利和侵略性，圆形象征轮回，正方形则是万物之初的规则，代表约束与平等。
　　那么麒麟石像的五边形底座，只可能代表五行。
　　先有中央之土，才能衍生万物。
　　“大家都过来。”
　　闻朝把所有人召集到中间，一人对着五边形的一条边，同时按住石像，注入自己的灵力。
　　“这样真的有用吗？风鸣师弟，你是怎么知道这底下还有一座神殿的啊？”
　　闻朝没理会承衍的问题，他体内的灵力快速运转起来，疯狂灌进石像。
　　忽然，地面发出了细微的震动，他一回头，看到四方石像竟在往下落，而下落的高度各有不同，似乎代表着他们修为的高低。
　　但无一例外的是，石像下落的高度都没能超过一半。
　　“师兄，我们的修为好像不够，”风枢脸都涨红了，“这样不行啊，我们六个人加起来，也不能让石像落到底。”
　　闻朝眉头紧锁——这可怎么办，原著中晏临能打开，因为晏临的元神足够强，他们几个元婴期加起来，也顶不上晏临一个。
　　就只能这样放弃了吗？
　　仅剩一步之遥，却只能放弃？
　　闻朝咬咬牙，脑子里飞速运转，试图寻找一切可行的方法，忽而他灵机一动，抱着试试看的心态，从储物戒中拿出了那枚狐妖内丹。
　　这枚内丹有四千年的修为，相当于化神境初期，原著中晏临进入秘境时是化神巅峰，他们这六人的修为加上狐妖内丹，或许能够赶得上一个晏临。
　　反正内丹不能炼化，放着也是放着，不如现在拿出来，祭给石像。
　　闻朝把内丹放在了麒麟口中，内丹放上去的一刹那，其余四座石像同时向下落了一大截，快到底了。
　　他眼前一亮：“快，再努把力！”
　　六道灵力全部向石像汇拢，终于“轰”的一响，四座石像同时落到了底。
　　地面开始剧烈震动起来，众人连忙退后，离开祭坛的范围，一片地动山摇之中，有什么庞然大物从地下升起——这是一座真正的神殿。
　　神殿通体漆黑，非常气派，四角的飞檐之上各蹲着一只石兽，正是四象灵兽的造型。神殿的大门正向他们敞开，唯一没有落下的麒麟石像正在大殿正中央，镇守着这里的一切。
　　“这秘境里居然真的有第五座神殿，”孔雀发出不可思议的声音，“我在这里也有一千年了，居然完全不知道。”
　　“有人来了，”孟极碧色的眸子透出些许杀意，“都这种时候了还准备偷袭，未免有些不要脸吧。”
　　螭龙嗤笑：“人还挺多呢，少说有一二百个。”
　　“是所有门派都聚集过来了？”孔雀歪着脑袋，“你们扶云派还真挺不招人待见的，上一次秘境开启，扶云派弟子就遭到了各大门派的联手围攻——历史总是惊人的相似。”
　　“小家伙们，进去吧，”老龟抬起头，“这里就交给我们，老朽可不信能有人能从我们四个的眼皮底下溜进神殿。”
　　孟极：“要是有人溜进去了，你主动献身给我们煲甲鱼汤可好？”
　　“那就多谢各位了，”闻朝率先登上神殿，“走吧。”
　　神殿一层就是空荡荡的大殿，除了石像什么都没有，两侧有楼梯通往地下。几人鱼贯而入，顺着楼梯下去，直接进入了一个藏宝洞。
　　无数的天材地宝全集中在这间小小的石室里，承衍瞬间看得眼都直了：“这这这……这些东西是真实存在的吗？”
　　闻朝却没理会他，他的目光早被另外一样东西吸引走了——在这间石室的正中央，从头顶倒挂下来一块石钟乳，正不断地往下滴水。
　　这不是普通的水，这是久旱甘霖露。
　　石钟乳会将空气中的灵气凝结成水珠，无论外界的环境变成什么样子，无论灵气变得多么匮乏，最后一丝灵气一定是凝聚在这块石头里的。
　　闻朝眼角眉梢都浮上难以克制的欣喜，他拿出一个空瓶子，放在石钟乳下面去接这珍贵的露水。
　　地面有些潮湿，正是因为这块石头在不断凝聚灵气，这间石室里才会产生如此多的仙药灵草，任何一样拿出去都是能震撼修真界的好东西。
　　承衍馋得直咽口水，可没人说这些东西能拿，他也不敢动手，只好用手指不安地揉搓衣角。
　　闻朝看他这样子，实在没忍住提醒道：“墙上有字。”
　　不知是谁在石室的墙壁上刻了言简意赅的四个字：
　　承衍看完字，差点没兴奋得蹦起来：“快快快，咱们快点把这些东西分了，小和尚，你要什么？我看这块木头不错，你拿回去做佛珠？”
　　空悲摇摇头，他安静地立在一边，轻声道：“这些都是身外之物，小僧不需，几位施主分就好。”
　　“这么大方的吗……”承衍只好转换目标，“那玄境呢？……人呢？”
　　玄境也没看那些灵宝一眼，他坐在石室一角，打开了那个从石像口中拿到的竹筒。
　　竹筒也是一件储物法宝，他把里面的东西掏出来，惨白的脸上浮现出发自内心的笑意。
　　那是一支银色的笛子。
　　他将笛子凑到嘴边，轻轻地吹奏起来。
　　悠扬的笛声响起，所有人都停下动作，向他看来。
　　玄境的愿望很简单，他想得到一支笛子，这支笛子有世间最美的音色，笛声响起时，天上的云都停止了飘动。
　　石室的地面上突然长出了嫩绿的草，绿草间开出了花，顺着台阶一直向上，延伸出神殿，延伸向四面八方，融化了冰湖的水，让水面上野鸭成群，让枫林间飘荡的肃杀之气散去，火红的枫叶重染新绿，让寸草不生的峡谷植被密布、生机盎然……
　　这样的笛子，即便是千机阁也做不出来。
　　闻朝不可思议地看向他，看到他闭着仅剩一只的眼睛，近乎陶醉地吹着那支银色的短笛，脸上露出了某种名为“满足”的情绪。
　　他想要全世界听到他的声音。
　　想要全世界都是生机勃勃的样子。

52、第 52 章
　　石室里没人说话。
　　这笛声实在太美, 叫人不忍心打断，连承衍都停下了动作，呆呆地立在原地, 仿佛被笛声勾走了魂。
　　闻朝把已经接满的瓶子拿开，换上新的空瓶继续接露水, 笛声也终于停止, 留下悠长的余音。
　　究竟是怎样的经历, 才能让这个万鬼宗出身的鬼修能有如此心性。
　　石室中是长久的静默，笛声已经停止了有一会儿, 所有人却都还无法回神，风枢默默擦着眼泪——到底是少年心性，有什么情绪都会表现在脸上, 在秘境中所经历的艰险, 以及差一点失去师兄、看同门派弟子惨死的恐惧，就在这笛声中迅速地发酵起来, 让他哭出了埋在心底的委屈。
　　霁岚垂着头，不知道在思考什么, 承衍还是一脸痴呆的样子, 而空悲若有所思，似乎又参悟透了什么，意识到自己的修行还不够圆满, 远远不够。
　　“玄境，”闻朝轻声开口, “快点回鬼域吧, 你的身体真的不能再耗下去了。”
　　玄境向他看来，缓慢地点了一下头。
　　“等一下，”闻朝起身走向石室一角, 这里的地面上生长着一小片碧绿通透的仙草，他拔下几株递给玄境，“这个你拿着。”
　　九死还魂草，扶云派都只有极少量的存货，在这间小小的石室里，居然一长就长了一片，挨挨挤挤的，少说有几十株。
　　玄境看着那碧绿可爱的植物，缓缓摇头，把大部分退还给对方，只留下一株在自己手里，写道：
　　鬼域资源稀缺，这在修真界是人尽皆知的事实，否则他们也不会为了在秘境里争夺天材地宝而不惜身死魂消，像万鬼宗这种大派都不给弟子提供护符，鬼域究竟是怎样一种状况，可见一斑。
　　闻朝想了想说：“也好，那我们就在这里别过吧，你如果有什么需要，传一封书信到扶云派。”
　　玄境点头，将那株九死还魂草收起，最后写道：
　　随即顺着楼梯离开了石室。
　　“小僧也该走了，”空悲冲他们行了佛礼，“愿几位施主都能得偿所愿。”
　　闻朝目送他们离去，把露水收进储物戒，却意外发现了和尚之前送他的佛珠，他本来没打算收，不知为什么会在这里。
　　他想叫住空悲，可对方已经走远了，只好放弃把佛珠退还回去的念头，想着自己身上禁制的事还没弄清楚，没准还得再去找他。
　　他看了一眼尚未接满的第三个瓶子，在钟乳石旁边坐下来，掏出了从朱雀石像那里拿来的竹筒。
　　承衍和风枢他们在收割石室里的天材地宝，闻朝觉得不用自己帮忙，便准备研究一个这个竹筒的奥秘。
　　四只灵兽都守在外面，这里足够安全，就算石像真要给他点什么旷世奇宝，应该也不会被别人发现。
　　然而他打开竹筒以后，却傻了眼。
　　里面居然是一封信。
　　他打开信纸，就看到上面用清隽的字迹写道：
　　闻朝心里一突——这开头怎么那么像遗书？
　　紧接着是第二行：
　　闻朝：“……”
　　闻朝神色陡然凝重下来。
　　这封信显然是师祖写给他的，但……师祖写的信为什么会在这里？他不是已于三百年前破碎虚空而去了吗，还能够预知到三百年后的未来？
　　闻朝眼皮直跳。
　　话是这么说没错，但怎么看怎么都觉得很讨打。
　　欢迎……回来？
　　闻朝翻了翻信纸，发现信到这里就结束了。
　　这封信洋洋洒洒写了数百字，越到后面字迹越潦草，好像写信的人非常不耐烦。
　　而信里的内容，实在是过于震撼了。
　　他之前一直怀疑，师祖可能也是穿书者，所以才会选择帮他这个“同类”，提前降伏了那头满嘴颜色的中二龙。
　　现在才发现，自己完全想反了。
　　师祖是这个世界真真正正的“土著”，只不过他有预知未来的能力，他修成大道，破碎虚空，离开大千世界，去了……现代。
　　信中写的那个“奇怪的世界”，就是他来的地方。
　　如果大千世界的门真的连着通往外界的路，岂不是意味着……飞升成功后，他也可以回到现代？
　　这个消息让闻朝猝不及防，他本来都接受了必须留在这里的事实，突然告诉他他可以回家，这简直……
　　他努力定了定神，深吸一口气，慢慢冷静下来，心说算了，回去又能怎么样，他在现代已经死了，死得透透的，遗体都捐给了医院做医学研究，他回去能够干嘛，在解剖台上当场诈尸？
　　他继续看那封信，视线落在最后一行上。
　　欢迎……回来？
　　师祖到底是什么意思？是想说欢迎他回到现代，还是……欢迎他回到书中？
　　如果是后者的话……
　　闻朝头皮一炸，突然冒出一个大胆的想法——莫非，他也是这个世界的“土著”？
　　他本身就是闻风鸣？所以他才能刚刚穿书就很好地融入了这个世界，才能一过来就知道该怎样调动灵气、使用神火，每次炼丹时都觉得无比熟稔，仿佛将同样的事情重复过千万遍……
　　纵然他想不起以前的任何事，可肌肉记忆不会骗他。
　　这念头一旦浮出水面，就再也刹不住了，闻朝手指微微颤抖，连带着信纸也一起抖动。
　　如果他真的是闻风鸣……
　　他又为什么会出现在现代？为什么会入魔，为什么会失忆？
　　这封信为他解决了一些谜题，却又带来了更多的谜题，师祖在信中并未提到任何关于“禁制”的事，只指引他去天柱山。
　　可之前师尊说，非化神境以上的修真者不能上天柱山，他若想要上去，必须得先突破境界。
　　闻朝一时头都疼了，正在这时他听到承衍的声音：“喂喂，流出来了！风鸣师弟，你在看什么这么专注？”
　　放在钟乳石下的瓶子已经满了，还在滴落的露水从里面溢了出来。
　　“……没什么，”闻朝迅速将信纸收起，塞好瓶塞收回储物戒，觉得三瓶露水应该够用了，遂站起身，“你们都弄完了？我们走吧。”
　　石室里的东西都被收得差不多，承衍看着那块滴水的钟乳石：“其实我觉着吧，这块石头可能才是那个最好的宝贝，要不……咱把这石头也敲下来带走？”
　　闻朝皱眉：“不行，这石头是聚灵的关键，你若把它拿走，这块地方就算废了。而且石头的位置刚好在麒麟石像下面，或许和石像之间有什么关联，可能只有在这个地方才能聚灵，一旦拿走就会变成普通石头——竭泽而渔不可取，我们还是快些离开。”
　　承衍有些失落：“好吧。”
　　几人离开神殿，四只守护灵兽还在外面等他们，传送法阵已经打开，散发出幽幽的蓝光。
　　闻朝让其他人先走，自己跟四灵兽大眼瞪小眼，最后道：“承蒙各位关照了，那么……后会无期。”
　　说罢也转身进了法阵。
　　待他身形消失，孟极伸了个懒腰，碧绿的眼眸透出一丝玩味：“说错了，是后会有期。”
　　“你也要走？”孔雀拖着长长的尾翎，“不继续守护神殿了吗？”
　　“五百年了，老娘也玩够了，是时候出去看看小崽子还活着没。”孟极踏向法阵，粉色的肉垫踩进蓝光里，眼神狡黠而危险，“老娘有点好奇，如果四只灵兽同时离开秘境，会发生什么？”
　　她的身形缓缓消失，剩下三只灵兽面面相觑。
　　终于孔雀率先扇动翅膀，飞入蓝光：“朱雀神殿被拆了，此仇不报非君子。”
　　“又要等五百年，老子不等了，修士们不来找我交`配，我去找他们还不行吗？”螭龙说完，也进了法阵。
　　只剩下一只龟，它盯着蓝光看了半晌，自言自语道：“小家伙们全跑了，风眼也被堵住了，老朽是不是也能功成身退……这法阵有点小啊，但愿不会被卡住吧……”
　　--
　　剧烈的失重感之后，闻朝回到了扶云派。
　　依然在他们去时的那片空地上，风枢他们正在等他。
　　离开秘境之后，七情之毒已自行消解，三人正凑在一起说些什么，闻朝捕捉到一个关键词——掌门。
　　看到他过来，三人同时收声，风枢率先迎上了他：“师兄。”
　　“嗯，我们回白鹿居。”
　　闻朝带着风枢暂且和其他两人分别，顺着通天梯往山上走，刚走出去没多远，就见一道阴影远远地掠来，落在他旁边，变成一只通体漆黑的龙：“吾的尊主，您还好吗，吾和吾的两个分`身都很想您。”
　　闻朝对他这满口荤腔已经见怪不怪，眼睛都没有眨一下，直接带着风枢爬上龙背，飞进白鹿居。
　　白鹿居静悄悄的，晏临不在。
　　自然不在，毕竟师祖信上都写了，师尊正把自己锁在小黑屋里等他回去。
　　闻朝把师弟打发去处理那些带回来的仙草，自己走到书架前，按开了墙上的机关。
　　密室门缓缓打开，他正对上一双错愕的眼。
　　晏临盘膝坐在矮几前，状态有些奇怪，他额头全是汗，白皙的皮肤染上一层薄薄的红，连唇色都比平常鲜艳几分。
　　闻朝走进去，密室门在他身后关闭，他疑惑地看向对方：“师尊，你这是……怎么了？”

53、第 53 章
　　晏临的状态很不好。
　　他从秘境回来, 元神从傀儡身上脱离开，回归自己原本的躯体时，就感觉到了一丝异样。
　　他内心各种欲念疯狂翻涌, 好像修道千年所压制下来的七情六欲全部在这一刻被点燃，变成一片火海, 灼烧他心底的冰川。
　　晏临很快意识到——自己中毒了。
　　太虚秘境里特有的七情之毒, 他原本以为不会对自己生效。
　　现在看来只是因傀儡的身体不受毒素影响, 毒素本身还是感染到了他，并且不知为什么, 他离开秘境后也没能自行消解，而是附着在他的元神里，一并跟着他回到了自己的躯体。
　　太虚秘境内外时间的流动速度不同, 秘境中的一天, 大概相当于外界一月，因此他在秘境中和闻朝分别, 闻朝那边只过了几个时辰，他却已经把自己关在密室里数日了。
　　这数日之中, 他想尽一切办法想要消解那股疯狂翻滚的欲念, 却发现根本压不下去。
　　太虚秘境是修真界第一位合道飞升的大能破碎虚空时造成的灵气乱流形成的，秘境中的任何东西都非普通修士能够抵御，七情之毒自然也是。
　　他拼命运转灵力想消解毒素的下场, 就是反而让欲念越烧越旺，快要突破他所能承受的极限了。
　　他正满头是汗地做着最后的负隅顽抗, 密室的门突然被人打开。
　　晏临错愕地睁开双眼, 就看到他分别数日的徒弟站在他面前，用疑惑的眼神打量他。
　　--
　　闻朝并没能猜到师尊身上发生了什么，他似乎对自己即将面临的危险处境全无所觉, 还在对方面前跪坐下来，伸手摸向对方额头，摸到满手的汗：“师尊发烧了？为什么这么烫？”
　　晏临天生体温偏低，加上灵根影响，皮肤常年是冰冷的，像现在这般浑身发烫，皮肤泛红，简直是千年难遇的情况。
　　他感受到那股不断接近的气息，本能地向后躲，避开对方的手，并咬牙道：“谁准你进来的，出去。”
　　“为什么？”闻朝非常担忧，一下子联想到不好的事情，“是不是因为师尊在秘境里动用了法术，被发现之后降下了惩罚？”
　　惩罚？
　　七情之毒中的“欲”，对他来说可能确实算是一种惩罚。
　　其他的六种他都不惧怕，唯独这一种，简直是在把他往犯罪的边缘推。
　　他用力闭了一下眼，闻朝的气息环绕在他周边，快让他难以自制了，嘴唇几乎有些颤抖：“与你无关，快点出去。”
　　闻朝皱起眉头，一下子不高兴起来：“师尊不是答应弟子了，不准再把弟子推开，这才过去多久，师尊已经忘了吗？”
　　晏临一抿唇，终于深吸一口气：“那你不要后悔。”
　　“什……”
　　闻朝一句话还没问完，就感到一股铺天盖地的压迫感向自己笼罩而来，瞬间将密室填得满满当当，压迫感之中，是晏临铺展开的识海，立刻将他的识海完全吞没。
　　在这样的包裹之下，闻朝浑身都不能动了，腰眼一软，直接栽倒在对方怀里。
　　怎么回事……
　　之前在山洞里的时候，晏临的识海明明不是这个样子的，现在这识海中一片天崩地裂、雪山倾颓，骇人无比。
　　晏临被欲念烧得有点不能自制，低低地喘息了两下：“既然你说喜欢为师，那为师再做出一些出格的举动，你是不是也可以接受？”
　　闻朝瞬间瞳孔收缩，脑子里闪过当时承衍“教导”他的话——情投意合、水到渠成、干柴烈火、人间极乐……
　　现在这前两道工序已经成了，那就要准备开始……
　　他不由浑身颤抖，小声说：“师尊该不会……现在就要办了我吧，是不是有点……太快了……”
　　“你不是不怕吗，”晏临嗓音低沉，正拼命克制着自己的情绪，“刚才让你走你不走，为师再给你最后一次机会，出去。”
　　闻朝想了想道：“弟子出去的话，师尊就能恢复正常吗？到底为什么会发烧？”
　　晏临简直有被他这过于理智的问题噎到，都这种时候了，首先想到的居然不是赶紧跑，而是他跑之后自己能不能恢复。
　　他几乎有些啼笑皆非，破罐破摔似的说：“不能，为师中了七情之毒中的‘欲’，现在一心想要占有你，非得跟你做点什么才能纾解，你要是不想被我弄伤，就趁着我还清醒，赶紧离开。”
　　闻朝盯着他的眼睛，竟然关注了一个相当奇特的点：“是非得跟我，还是跟别人做点什么也可以？”
　　晏临深深吸气：“你觉得呢？”
　　闻朝思考了一会儿，仿佛下定某种决心：“那我明白了，如果必须要跟我做点什么才行的话，那就做吧。”
　　晏临：“……”
　　闻朝又说：“反正迟早都要做的，对吧？”
　　晏临被他这牺牲精神噎得说不出话，只感觉自己本来就在突突直跳的太阳穴跳得更厉害了，一时有些头疼。
　　闻朝主动解了自己的腰带，虽然内心忐忑，但还是鼓起勇气：“师尊想做到什么程度？”
　　晏临再也克制不住，一把将他按倒在地，迫使他背对着自己。
　　随即让自己的神魂侵入了对方的识海。
　　这突如其来的神魂接触让闻朝浑身一哆嗦，喉咙里滚出一声变了调的“师尊”，无比熟悉的感觉再次袭来，让他瞬间失去了对自己识海的掌控权。
　　完了。
　　修为差距实在太大，又只能由着对方胡作非为了。
　　但在两人神魂相交的一刹那，晏临突然停了下来。
　　不太对劲。
　　他居然感觉到那股不断翻搅的欲念转瞬间轻了许多，像被某种不知名的力量抽走，让他的理智渐渐回了笼。
　　闻朝挣扎着撑起身，不由自主地开始喘气：“为什么……突然这么热，好难受啊……”
　　晏临心头一跳。
　　莫非……欲念被分走了？
　　因为神魂交融得太过紧密，所以一部分分散到了他徒弟那里？
　　闻朝也意识到了这个坏消息，他嗓子有点发干，开始咳嗽起来：“这种东西还能传染的吗，太虚秘境到底是什么地方，为什么会有这种离谱的东西？”
　　晏临神色复杂，感觉到自己可能办了一件蠢事，他本来是想通过神交尝试将毒素化解，谁成想毒素竟会传递，这让他始料未及。
　　现在以他的修为已经足以对付体内的余毒，可他徒弟不行。
　　闻朝脸颊慢慢泛起了一丝潮红，身体越来越难受，不得已向对方发出求助：“快点……做点什么吧，求你了。”
　　晏临想了想，拿出了那个装满“千机阁制造”的箱子。
　　然后从里面取出了一块白色的暖玉。
　　闻朝还在咳嗽，他浑身都很痒，嗓子也是，因此咳出了一点生理性的眼泪，连忙拿出一瓶仙露往肚子里灌。
　　他刚灌了两口，就看到晏临拿出的那块玉，顿时把水全喷了出来，睁大双眼：“这是……什么东西？！”
　　是玉没错，却被雕成了不可描述的形状。
　　之前在山洞里，他一直没能摸出是什么的玩意，就是这个？！
　　晏临一脸严肃地摆弄着那块玉，好像完全不觉得这形状有多么引人遐思，他拿出一小盒药膏，将透明的膏体涂抹到玉上。
　　“如果只有一半的毒，这个药应该会管用，这是我前些天从你小师叔那里要来的。”晏临修长的手指在暖玉上涂抹药膏，如果不看那块玉的话，还是相当赏心悦目的，“你塞上几天，差不多就能缓解了。”
　　几……几天？
　　闻朝瞬间脸色煞白，挣扎着往后退：“不，师尊，我们还是直接做点什么吧，我不想……”
　　“为师不想伤你，”晏临扣住他的手腕，眸色有些暗，“听话。”
　　闻朝听他这么说，有些不好的预感，余光瞄向墙角立着的那个一人高的大箱子，里面应该装的是那具傀儡，他想象了一下傀儡身上的某个物件，不禁打了个细细的寒颤：“师尊该不会想说……傀儡就是按照你的尺寸来定做的吧……”
　　“没有那么夸张，”晏临道，“但，也不会差太多。”
　　闻朝：“……”
　　青崖仙尊……还真是名副其实的当今修真界第一人，连硬件配置都是。
　　他眼神开始往外乱飞，还在做最后的挣扎：“其……其实我可以的，我的魔体自愈能力很强，应该……应该……”
　　“双修应当是一件愉快的事，为师不想给你留下不好的印象。”晏临轻轻叹气，“再者，我现在也余毒未清，不能确保自己完全理智，一旦控制不住自己，再次入侵你的识海，可能会对你的神魂造成无法预估的伤害，直接将你撕碎也是有可能的，你能抵抗得了吗？”
　　闻朝沉默。
　　他还真抵抗不了，他现在根本就是“我家大门常打开”的状态。
　　晏临：“如果你修为再高一些，为师也不会有这么多顾虑——总之，现在听我的话，转过身去。”
　　闻朝不太情愿，但话说到这份上，他再坚持就显得无理取闹了，只好趴在对方跟前，褪掉了自己的衣服。
　　暖玉缓缓推进，因为玉不大，进入得还算顺畅，他强忍着不适，听得对方道：“这块玉来自北冥海，北冥海是极寒之地，那里鲜有阳光，唯独一年一度暖流袭来时，才会孕育出一丝灵气。这灵气日积月累，积攒数千年，才形成这么一块暖玉，可以说北冥海唯一的那么暖意都集中在这块玉里了。”
　　极寒之中的暖，是其他任何“暖”都无法比拟的。
　　玉的温度其实并不高，刚好接近人的体温，嵌入身体时觉不出凉，也觉不出热，但上面的暖意却是悠久绵长的。
　　晏临：“因为是由灵气形成，所以这玉对身体有利无害，灵气在滋润你身体的同时，也会促使药效扩散，长时间佩戴也是没问题的。”
　　闻朝咬牙，羞耻到想要原地去世，眼尾都是红的：“那为什么不做成其他东西，手镯、戒指什么不行，非得做成这种……”
　　“这你要去问千机阁了，”晏临收回手，擦掉手指上沾到的药膏，“我把它买来的时候，它就是这个样子。”
　　……那你还买！
　　闻朝羞耻得说不出话来，慌忙把衣服披上，只感觉那块玉嵌得无比难受，稍微一动就存在感愈发强烈。
　　这都是……什么事儿啊。
　　药膏很快开始发挥作用，传来丝丝清凉，将那股难忍的痒意压灭了不少。
　　他挪到房间一角，面对着墙开始自闭。
　　晏临默默盘膝入定，消解着体内的余毒。
　　“我不明白，”闻朝相当委屈，眼角比之前更红了，“为什么同样是中毒，还是同一种毒，师尊靠调息就能化解，而我就必须……必须要用这种奇怪的方法？”

54、第 54 章
　　这个问题成功把晏临问倒了。
　　片刻之后, 他才犹豫着说：“可能是……修为不够，或者……体质问题。”
　　体质问题？
　　闻朝回过头看了他一眼，心说自己能有什么体质问题, 他这魔体这么强韧，难道不应该百毒不侵吗？
　　怎么现实恰恰相反, 他穿书至今都已经中毒多少次了, 而且每次都是那种不可描述的毒。
　　他穿的真是一本无cp小说, 而不是什么奇奇怪怪的小黄文吗？
　　晏临回答完他的问题便没再说话，坐在矮几边入了定, 闻朝在墙角自闭了一会儿，被那块玉硌得难受，想做点什么分散一下注意力。
　　他实在是站起来也难受, 坐着更难受, 只能以诡异的姿势挪回晏临旁边，跪在他跟前, 从矮几上放着的书中拿起一本，慢慢地看了起来。
　　然而他看着看着, 又开始走神。
　　他感觉自己变得非常奇怪, 好像七情之毒中的“爱”还没完全消解似的，他的目光总要往晏临身上瞟。这会儿视线又从书页上方略过，落在了师尊身上。
　　晏临面色已经恢复了正常, 矮几上放着的灯散发出柔和的光亮，镀在他身上时, 淡化了那种骨子里自带的寒气, 让他整个人都温柔起来。
　　闻朝心里突然冒出一个想法——师尊其实并不是个冷漠的人，他只对其他人冷漠，对徒弟永远是温柔且爱护的。
　　他像是一把剑, 两面都是锐利的锋芒，他用这锋芒斩退敌人，也用这锋芒守护自己想要守护的人。
　　有时候他小心翼翼地为自己套上剑鞘，将锋芒悉数收敛，才敢于面对那个内心最为珍视的存在。
　　闻朝看着他，视线一寸寸滑落，最终落在对方手上，他将自己的手递了出去，放在师尊掌心，感受着那份冰冷和力量。
　　这双手常年握剑，毫不留情地斩杀妖邪，却也拿过箱子里的小玩意，帮他处理过身体的异常，也曾握过他的手，摩擦过他的脸颊。
　　他喜欢师尊。
　　这种情绪没有随着离开秘境而减弱，反而愈发强烈了。
　　晏临被他触碰，缓缓睁开眼，就看到自己徒弟正一脸认真地坐在面前盯着自己看，那双眼中饱含着某种情绪，像是在外飞累的小鸟终于归巢，看着自己阔别已久的伴侣，想依偎在他身边，无声地对他诉说自己的眷恋和依赖。
　　虽然他们之间并没有阔别已久，却像承衍说的那般，“小别胜新婚”了。
　　晏临心中忽然有一座冰山原地融化成了水，他抬起手，用手指缓缓刮过对方的鼻梁：“累了就睡会儿吧。”
　　闻朝这才回神，低声应了一句“嗯”。
　　晏临伸手一招，旁边立刻多了一张软榻：“这几天我们暂时留在这里，等毒完全消解了再出去，免得被别人发现什么异常。”
　　闻朝：“师尊别又一句话不说，把弟子丢在这里一个人跑路就好。”
　　这话里有点怨气，好像还在对之前天劫的事耿耿于怀。
　　晏临苦笑：“不会了。”
　　闻朝：“嘴上答应得挺好，半个时辰以前你还要把弟子赶出去呢。师尊言而无信，在弟子心中没有威信可言了。”
　　晏临：“……”
　　这还来劲了。
　　明明是为了他好，反倒成了自己的不是，还得被教训一番。
　　晏临摇了摇头，也不能拿对方怎么样——他就是太纵容他这个徒弟了，搞得对方胆子越来越大，什么危险的事都敢做，一点没有爱护自己的自觉。
　　分明那么容易吸引人的目光，惹人喜欢，还惹妖喜欢，自己却半点都感觉不到，要是没有他护着，指不定哪天就要被生吞活剥了。
　　果然还是应该把他关起来才好，省得让他整天担心。
　　晏临这么想着，重新合上了眼。
　　闻朝刚在软榻上坐下，就“嘶”地倒抽一口冷气，那枚暖玉因他这动作又被顶得深了些，让他浑身一抖，差点原地跳起来。
　　太难受了，要不是师尊在这盯着，他非要立刻把那东西拿掉。
　　没想到晏临竟闭着眼道：“你不要想它，你越想它，就越觉得难受。在修道途中，总是要面对各种各样的干扰，抵抗干扰也是一种必要的修炼，如果你能做到在有玉干扰的情况下正常修炼、休息，那你就做到了心无旁骛。”
　　闻朝盯着他的侧脸，只想缓缓打出一个问号。
　　这算哪门子修炼？
　　想让他戴着这些奇怪的玩意就直说，倒也不必讲得这么冠冕堂皇。
　　闻朝慢慢在软榻上躺下来，觉得无论以哪个姿势睡觉都是在挑战自我。
　　含着玉睡觉，也太可怕了吧？
　　他努力让自己冷静下来，不断暗示自己不过是塞了一个退烧栓。
　　谁小时候还没被塞过退烧栓了。
　　药膏还在生效，凉丝丝的倒是挺舒服，身体的燥热被压下去之后，就涌起难以忽视的疲乏。
　　疲惫感越来越强烈，没过太长时间，他居然真的睡着了。
　　--
　　这些天在秘境当中其实很难休息充分，闻朝的修为也没到那种可以连续很多天彻夜不眠的程度，他的魔体虽然强韧，却不能强化精神，一连数日精神高度集中，这一旦放松下来，就感觉累得不像话。
　　他一觉便睡了一天一夜，再次迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的还是那间熟悉的小黑屋，只不过这次师尊没有食言，还留在这里陪他。
　　他扭头看到晏临还在，心里便是一松。
　　如果让他一个人待在这种密闭的空间里，没有阳光，也分不清白天黑夜，时间长了他是绝对受不了的，但如果师尊也在，那他就觉得没那么难熬。
　　两个人的小黑屋是暧昧，一个人的小黑屋就变成了恐惧。
　　他翻了个身，躺在软榻上看对方，晏临不出意料地又在看仙籍——他看仙籍，闻朝就看他。
　　“醒了，”晏临听到他发出的细微响动，缓缓把书翻过一页，“感觉好些没有？”
　　“已经好多了，”闻朝道，“所以，可以拿出来了吗？”
　　晏临淡淡地看他一眼，表情非常正经：“你最好不要。有药的情况下，可以压制毒素，一旦取出来了，毒素就会死灰复燃，到时候你还得重新塞上，不是折磨自己吗。”
　　闻朝心力交瘁，居然找不出话来反驳，只好坐起身，还不敢坐得太实。
　　不过……好像确实没那么难受了，如果他不动，也不太能感觉到玉的存在。
　　习惯真是一种可怕的东西，师尊这种温水煮青蛙更可怕，明明知道迟早有一天水要烧开，他就是下定不了决心往外跳。
　　闻朝心甘情愿当那只被煮的青蛙，他想了想，从储物戒里掏出竹筒，拿出了师祖写给他的信。
　　信递到晏临面前，晏临一看到信上的字迹，眉心登时拧起：“这是……从哪弄来的？”
　　闻朝：“在师尊离开秘境后，我们打开了祭坛，是石像把信给我的。”
　　晏临一目十行地把信看完，脸色微微变了：“预知三百年以后的未来，这种事也只有他能做出来。另一个世界……没有灵气的世界，那到底是怎样一个地方？”
　　闻朝并没接他的话茬，而问：“师尊，我到底是谁？”
　　这个问题太奇怪了。
　　在看到这封信之前，他从没有怀疑过自己的身份，他一直以为自己不过是个普通的穿书者，像诸多小说中的套路那样，穿成了书中的反派。
　　直到看见那句“欢迎回来”。
　　晏临跟他对上视线，眼中有某种复杂的情绪，终于他轻轻叹气：“你就是你，你不是什么别的世界的人，这里才是真正属于你的地方。你入魔时变得不是你了，但你清醒过来的那一瞬间，我就知道，你又回来了。”
　　他注视着对方的眼睛：“我们当了这么多年的师徒，为师绝对不会认错。”
　　闻朝沉默。
　　如果他真的是闻风鸣，那又怎么解释……他在现代的一切？
　　晏临拿着那封信：“为师收你为徒的那一年，你师祖就跟我说，他看到你身上有变数，他推演天道，得知在未来的某一年，你将会经历一场劫难，劫难导致的后果是令你入魔，走上一条万劫不复的路，但如果你能顺利渡过劫难，维持住道心，继续做你自己，整个世界都将因你的改变而改变，大千世界运行的轨迹，将发生翻天覆地的逆转。”
　　“师父推演天道从未出错过，我便问他该怎样帮你渡过劫难，他说必须要一个合道飞升的大能破碎虚空而去，产生的力量才足以将天道撼动分毫，而这个人自然只能是他自己，他念及你是他徒孙，所以决定帮你。”
　　闻朝垂眼，心说师祖才不是念及什么徒孙才出手相助，他只是单纯地想给这个世界捣乱。
　　晏临：“他还说，他推算了无数种帮你渡过劫难的方法，最终只算出一种有可能成功的概率，这个方法很特殊，为了不让天道发现，他不能将方法告诉别人，只能告诉你一个人。”
　　闻朝想了想说：“可我已经不记得以前的事了，也不知道这个方法究竟是什么。”
　　晏临点头：“你师祖是水灵根，可以通过水来做任何事，他飞升之前留下了数道神念，只要是有水的地方，他的神念就可以抵达。我刚刚说的特殊方法，就是他通过神念传递给我的，除此以外，他的神念应该还传递给了你、三妖窟的那条龙，以及留在太虚秘境里给你写信的这一道——甚至还有更多。”
　　闻朝垂着眼——看来师尊也不知道自己身上究竟发生过什么，渡过劫难的方法只有他和师祖知道，师祖不肯说，人也找不到，而他自己又失忆了，这还真是无解的难题。
　　看样子，天柱山他是无论如何也得上去一趟了。
　　“你也不必急于搞明白那个方法是什么，”晏临道，“既然已经回来了，就安心做你自己，这个世界的你是你，其他世界的你也是你。为师虽然不知你在另一个世界经历过什么，但为师相信你不会因此而迷失，总有一天这些秘密会被揭晓，在那之前，你不妨将这一切都当成一场修炼。”
　　他说着将手按在对方肩头，像是想给予他某种安慰似的，微微地用了一点力。
　　闻朝浑身一抖——他本来是虚坐着的，被他这么一按，猝不及防之下直接坐实了。
　　他艰难地维持住自己的表情，觉得没有什么修炼方式比含一块玉更艰难了，穿书不穿书的不过是换了个世界活着，而含着玉……根本是身体和精神的双重折磨。
　　他脸色变得不太好看，忽然看向对方，轻轻地问：“师尊，你是故意的吧？”

55、第 55 章
　　晏临手一顿, 立刻收回：“没有，你多心了。”
　　他重新将目光落回书上，神色如常：“这几天你多休息, 秘境里的试炼不是平白出现的，以烈火锻体, 以欲念考验道心, 你能顺利通过考验, 便会从中获益，修为突破到元婴巅峰应该不成问题, 至于什么时候能触及化神那道瓶颈，就要看机缘了。”
　　闻朝心说考验道心又不是只有一种方法，怎么每次都要让他赶上带颜色的, 要说他真的体质特殊, 那恐怕是小黄文主角体质。
　　他垂着眼——说实话他很想快点突破到化神境，好上天柱山寻找师祖留下的线索, 可又知道这种事根本急不得，元婴和化神之间隔着天沟地壑, 即便是师尊, 也用了足足百年的时间才跨过这个坎。
　　他总不可能比师尊更快，也就是说短时间内，他是没可能上天柱山了。
　　闻朝有点不甘心, 问道：“师尊，师祖说我想知道的一切都在天柱山上, 我的修为上不去, 能不能麻烦师尊或者青蛰师伯帮我上去找找，看有没有信什么的东西？”
　　晏临抬起头：“你师祖三百年前就离开大千世界了，这三百年中我上去过不止一次, 除了寻得神火，并未发现那里有什么异常，也没看到有其他东西——如果他真的想给你留下什么，那也一定是只有你才能发现的。”
　　这话倒是有理。
　　就像朱雀石像肯定是由他开启，信一定会落到他手里一样，在师祖的预知能力之下，没有什么是算不出的。
　　闻朝顿时有点泄气——没有什么比看得见目标却赶不上更令人扫兴。晏临看出他的失落，安慰他道：“别想那么多了，修道本就不能一蹴而就，你已经比很多人优秀，或许百年之内，五十年之内，你就可以达到你想要达到的目标。”
　　闻朝“嗯”一声，声音有些发闷。
　　“如果你实在不高兴，”晏临说到一半，忽然视线下移，进行了一个长久的停顿，犹豫着道，“也可以尝试……动两下。”
　　闻朝一愣。
　　什……什么两下？
　　晏临收回视线，装作一本正经看书的样子：“虽然不能双修，但给自己一点刺激也是可以让人心情愉悦的。”
　　闻朝思考了好一会儿才反应过来他这话里的意思，顿时瞠目结舌——这是他师尊应该说出的话吗？
　　动两下？一点刺激？心情愉悦？
　　接收到徒弟过于诧异的目光，晏临又补充道：“这是你小师叔告诉我的，为师不知真假。”
　　谁信哪？
　　闻朝一抿唇，好像是生气了，重新在软榻上躺下，并翻了个身，背对着他。
　　晏临用余光注意着他的反应，竟觉得很有趣似的，唇角不由自主地弯起了一抹极小的弧度。
　　两人一个睡觉，一个看书，互不干扰，就这样在密室里渡过了三天，中途晏临帮闻朝把玉取出来重新上了一次药，又塞回去。
　　因为师尊的表情过于正经，闻朝都不好去联想什么不正经的事情，他也没什么事可做，只能一直休息或者打坐，将秘境中通过试炼获得的益处转化成修为。
　　这日，他又一次从睡梦中苏醒时，发现旁边没有人。
　　他心里顿时颤了一下，心说师尊不会又要故技重施吧，连忙翻身坐起，发现矮几上的灯底下压着一张字条。
　　字条上写着简短的四个字：
　　闻朝这才松一口气，打开石门，离开了密室。
　　一连三天都待在昏暗的环境中，眼睛实在适应不了外面的光线，他站在密室门口缓了好一会儿，才能彻底把眼睛睁开了，随即深吸一口气，心情突然就愉悦起来。
　　每次从这地方出来，都觉得外面的世界无比美好。
　　他离开屋子，向日月泉走去。
　　因为那块玉在，他走路的姿势还是有一点点不自然，但他竟也渐渐习惯了这种感觉，不觉得特别难以忍受了。
　　日月泉一如既往的灵气充沛，虽然被闻朝改造成了一眼温泉，寻常修士也能使用了，但这里是白鹿居，轻易没人敢上来，因此灵泉依然和以前一样，除了他和师尊，无人造访。
　　闻朝转过青石，就看到晏临正坐在灵泉里，泉水散发出袅袅热气，他的身形陷在水气之中，显得有些朦胧。
　　晏临一头青丝未束，就这么披散下来，被水润湿，紧贴在白皙的肌肤上。他身上只穿着一件薄薄的里衣，前襟敞开着，若隐若现地露着胸口。
　　轮椅停在了灵泉边，白色的道袍搭在轮椅背上。他应该在这里待了很长时间，轮椅扶手上落了一层细细的水雾。
　　他好像很放松，留意到有人接近也没改变姿势，只缓缓睁眼：“睡醒了？”
　　闻朝在他旁边蹲下，往水里瞄了一眼——泉水非常清澈，对方一动不动的时候，能很清楚地看到水面之下。
　　晏临赤着双腿，隐约能看到他腿上的旧伤，这么长时间过去，伤口表面早已愈合，缝线用的天蚕丝也完全被吸收，只留下了浅浅的痕迹，需得非常仔细才能看到。
　　闻朝并没想跟他一起泡温泉，只把脚伸进水里，问道：“师尊最近都没有再被伤势折磨？”
　　晏临“嗯”一声：“我早就跟你说，我已经好很多了，从上次我们发生分歧到现在，那道灵力一直沉寂着，没再作祟。”
　　闻朝听他这么说，并未放下心来，反而皱起了眉。
　　这也太奇怪了。
　　明明还没有找齐药材，他炼的温养经脉的药对方也不肯吃，怎么这伤反而在自行痊愈？
　　书中分明写，成功突破到炼虚境之后，晏临的伤势也没有好转，作祟的灵力无法驱除，时不时就会出来捣乱。
　　可现在师尊却说灵力沉寂了下来，而且看他这几天确实状况稳定，不像在撒谎。
　　他推测不出究竟是什么让伤势好转了，托着下巴皱眉思考，就听得对方轻叹道：“你还真是……算了，既然这久旱甘霖露也已拿到，你又答应了为师不会再轻易犯险，寻药的事便到此为止吧——这次能不能听为师的话？”
　　闻朝歪着脑袋看他。
　　他肯答应对方不再犯险，并不是在搪塞，而是因为最后一味药“碧海潮生花”在魔界，他若想拿到，直接去取即可，反正他现在已是魔修，想进入魔界并不是什么难事，魔界也不会对他产生敌意。
　　不过这话他没有说出口，决定先做一回听话的乖徒弟：“嗯，弟子听师尊的。”
　　晏临不疑有他，放下心来，语气比刚才又轻松了一些：“不下来一起吗？”
　　“不……不了吧，”闻朝莫名有点害怕，觉得跟没穿裤子的师尊一起泡温泉可能并不是什么好事，连忙拒绝，“下次有机会再……”
　　他话音未落，晏临眉心陡然一拧，原本放松的身体紧绷起来，照影剑凭空出现在掌心，一剑荡出，只听“噗”的一响，天空中似有什么东西被剑气砍中了。
　　紧接着，一道黑影砸在灵泉旁边的青石上，闻朝寻声看去，发现竟是一只被砍作两半的乌鸦。
　　扶云派的护派大镇……这么容易被突破吗？上次把那只兔妖放了进来，这次又放进来一只乌鸦？
　　“不对，”晏临松开手让剑散去，眉心却拧得更紧，“这不是活物，这是鬼气凝结而成的。”
　　“鬼气？”
　　乌鸦被劈开的两半身体都掉在青石上，却没有血流出，而跟它一起掉落的，还有一只十分眼熟的竹筒。
　　闻朝留意到竹筒的瞬间，瞳孔微微收缩起来，不祥的预感漫上心头，他连忙起身捡起竹筒，打开来，里面是一支银色的短笛，以及一封信。
　　他呼吸突然停滞了。
　　竹筒是太虚秘境里石像给的竹筒，短笛也正是玄境许愿得到的短笛，那支拥有世间最美的音色，能让万物苏生的短笛。
　　玄境无比珍爱的笛子，却被乌鸦带到了扶云派，那只能说明……
　　闻朝双手有些颤抖，他立刻打开信纸，里面是熟悉的字迹：
　　闻朝看完信，整个人定在了原地。
　　这封信……是什么时候寄出的？一只由鬼气凝结而成的乌鸦，从鬼域飞到扶云派，至少需要三天的时间。
　　玄境……已经死了？
　　这信里竟只字未提他现在的状况，只让自己帮他保存笛子，这是知道自己活下来的希望渺茫，在临死前留下的遗言吗？
　　晏临发觉他神色异常，问道：“出什么事了？”
　　正在这时，忽有一道声音不合时宜地插了进来，一名弟子慌慌张张地跑进白鹿居，嘶声喊道：“不好了！不好了！掌门，出事了！”
　　“……谁准你进来的！”晏临一把抓过搭在轮椅上的道袍披在身上，冷声道，“出什么事慌慌张张的，好好说话！”
　　“对、对不起，”那弟子停在青石外面，没敢进来，“实在是事出紧急，不得不来打扰掌门。”
　　晏临已捏了一道仙术烘干全身，整理好衣服，重新坐回轮椅上，语气也平静下来：“什么事，说。”
　　“就在刚才，扶云峰下来了一堆人，以凌绝阁为首，各大门派的长老全来了，他们带着许多弟子，聚在山下，说……说之前掌门进入了太虚秘境，协助扶云派弟子夺得宝藏，破坏秘境规则，他们要为失利的弟子们讨还一个公道！”
　　闻朝错愕回头——这几天他都快忘了这件事，没想到他们真的有脸皮敢来？！
　　晏临听罢，也并不意外，他缓缓垂下眼帘，微不可闻地说：“果然还是来了吗。”
　　“掌门，这到底怎么回事啊！”那弟子几乎快要哭出来，“他们人太多了，青蛰师伯和青梧师叔已经前去阻拦，叫弟子过来报信……掌门，您快想想办法！”
　　晏临合上眼，轻轻叹了口气。
　　不知为何，他忽然觉得有些疲惫了。
　　“还，还有一事，”那弟子咬着牙，声音都在颤抖，“除了他们，还来了另外一群人，是……是魔族。”
　　“魔族？”晏临皱眉，“他们来做什么？这个时候趁人之危与我们宣战？”
　　“不，不是，他们……敲锣打鼓、八抬大轿，说是要迎娶……不，要迎接魔尊返回魔域！”弟子颤抖着说，“还说如果我们不放人，他们就一直赖着不走！”
　　“迎接魔尊？”闻朝愣了，“谁是魔尊？”
　　“他们说，有红色魔纹的人就是他们要找的魔尊，那不正是……风鸣师兄你吗！”

56、第 56 章
　　……什么玩意？
　　闻朝满头雾水, 心说这到底是怎么样一种剧情发展，他千躲万躲，居然还是躲不过要成为魔尊？
　　但是这成为魔尊的方式, 未免过于奇特。
　　他把玄境的笛子和信放回储物戒，问道：“他们还说什么别的了？”
　　那弟子想了想：“别的……别的没说什么, 就说要迎走魔尊, 还说希望可以和平解决, 因为魔界不想和我们扶云派宣战，千年前青崖仙尊曾与魔界立下过约定, 两边互不相犯，只要我们交出魔尊，他们就立刻走人。”
　　“居然还记着那个约定吗, ”晏临自嘲似的笑了一下, 手指轻轻敲在轮椅扶手上，“魔族尚记得与本座的约定, 那些受扶云派庇荫的仙门，却只想着来找本座的麻烦。本座自诩待他们不薄, 什么时候魔界来犯, 什么时候妖族入侵，也从未让他们出过力。”
　　他倚在轮椅里，忽然感到一种深深的疲惫, 虽然在秘境里动用法术时就已经料到了这个结局，可当它真实发生, 依然让人难以接受。
　　闻朝听出他语气里的倦意, 内心猛地窜起一股火。
　　他知道凌绝阁为什么要带头来找麻烦——如果说扶云派是仙门第一大派，那么凌绝阁就是第二，几千年来永远被扶云派压着一头, 自然是不甘心的。
　　青崖仙尊进了太虚秘境这件事，可能是为数不多的能够黑他一番的理由，只要反对他的声音足够多，真能将他赶下神坛也说不定。
　　就算赶不动，也能以此为由敲扶云派一笔，趁机索要一点资源。
　　晏临又问：“凌绝阁的那些东西，可有提到风鸣的事？”
　　“当然有啊！”弟子说着激动起来，“他们看到魔族在这里，自然更有话说，说我们扶云派和魔族沆瀣一气，掌门首徒就是个魔修！弟子当真不懂，风鸣师兄从未做过伤天害理的事情，不慎走火入魔，就应该被天诛地灭吗？”
　　“不过是借口罢了，”晏临冷笑，“弱者总喜欢为自己寻找借口，错的永远是这个世界，而不是他们。”
　　他说着看向闻朝，眼里似有某种非常复杂的情绪，忽然他按住对方肩膀迫使他低头，轻声道：“为师这次可能护不住你了，眼下你待在扶云派，可能还不如待在魔界安全，只要你是魔修，魔族就不会对你抱有敌意。”
　　闻朝立刻明白他话里的意思，不由睁大双眼：“师尊……！”
　　“去吧，”晏临已经不知该用什么样的表情，忽然之间，他心里好像放下了什么，这让他失去了一些东西，又得到了一些东西，“去你……该去的地方。”
　　这是他从未想过的结局。
　　他从未想过自己有朝一日竟会选择放手，也从未想过他做出这个决定竟是这样快，快到没有任何犹豫。
　　是从什么时候开始的。
　　他从什么时候开始，变得和以前不一样了。
　　连他自己都没有察觉，他心底的那座牢笼悄悄地敞开了门，放外面的光进来，放里面的人出去。
　　他或许还没有一个鬼修看得通透，喜欢一朵花，便让它随心所欲地开放，喜欢一只鸟，就放它展翅高飞，而不是用鸟笼将他囚禁起来，只为自己一个人歌唱。
　　他冲对方笑了一下，那笑容非常疲惫，却又非常轻松。他缓缓地移开了视线，轻轻地说：“去吧，去做你想做的事情。为师……也要去做为师的事。”
　　他说完，目光陡然冷了下来，那眼神中带着毫无保留的杀意，像是最锋利的剑刃，泛着森然的冷光。
　　照影剑凭空出现在他掌心，他撑着轮椅扶手站起身来，身形一闪，向着下山的方向而去。
　　--
　　今天的扶云派很热闹。
　　或许扶云派建派至今，都没有热闹到过这种程度。
　　山脚下是泾渭分明的两拨人，一拨作修士打扮，个个仙风道骨，衣袂翩然。
　　另一波则胡来多了——这群家伙一个比一个长得随心所欲，有的眼睛和嘴长反了位置，有的把自己的脑袋提在手中当球抛，有的拖着长长的骨尾，却是从前面长出来的，还有的横竖左右都不对称，怎么看也不像是个人。
　　偏偏他们还无比兴奋，正在手舞足蹈，吹着各种造型奇怪的号角。他们前面的空地上停着一顶大红色的轿子，很像人间迎亲时用的那种玩意，轿子顶上懒懒地卧着一个雌雄莫辨的美人，只睁着一只眼，眼中是紫色的竖瞳。
　　他懒洋洋地开了口，纤细的手腕仿佛没骨头一般，声音也像缭绕的烟雾般缓慢而轻柔：“都说了让你们变得正常一点，不要吓到我们尊主，长得这么丑，怎么配待在尊主身边呢。”
　　旁边敲锣的魔停下动作：“那左护法，您说应该变成什么样子？”
　　“就照着他们那样变，”美人指了指那群前来找茬的仙人们，“尊主在仙门多年，自然更习惯他们的长相。”
　　敲锣的魔探着有三只眼睛的脑袋看了看，嫌弃道：“太丑了吧，尊主肯定不喜欢这样的。”
　　他的声音不算小，这句“太丑了”准确地刮进仙人们耳中，引来数道怒视。
　　美人轻轻地叹了口气：“丑是丑了点，但至少不吓人——不如，你们变成他的样子。”
　　他手指一点，落在扶云派弟子之中，嚷得最凶的那个紫衣青年身上。
　　“你们这群垃圾，伪君子，不要脸！”承衍气得满脸通红，“我们扶云派怎么对不起你们，我们掌门做了什么见不得人的事，一个天剑门还不够，你们凌绝阁也要凑热闹！”
　　“闭嘴。”青蛰一把将他按到身后，直勾勾地看着为首的凌绝阁长老，身后背着的大刀刀身细微震颤，是他努力克制杀意的表现。
　　他声音冷硬如铁：“诸位请回吧，各位都是修真界有头有脸的人物，聚在一起来我们扶云派闹事，未免太过丢人。”
　　“青蛰仙尊此言差矣，”凌绝阁长老外表看上去是个四十岁的中年人，生得五官端正，自带刚正之气，“我等来为小辈讨还公道，青崖仙尊进入太虚秘境，破坏秘境平衡，扶云派不打算对此时做出解释吗？”
　　“解释就是他娘的没有解……”
　　“师兄。”青梧一把拉住他想要摸刀的手，冲着他摇了摇头。
　　“本大爷撕烂你们！”孟在渊突然从高高的山头跳下来，一头扑进人群，“真以为自己长了张嘴就是个人了！”
　　趁着这混乱的当口，青蛰把青梧拽到一边，焦急地询问道：“到底怎么回事？二弟真的进太虚秘境了？”
　　他对这件事一无所知，突然听到有人来闹事就急急忙忙赶来了，根本来不及了解其中内情。
　　青梧点点头。
　　“他真去了？”青蛰满脸不可思议，“他干什么，他图什么？”
　　“他放心不下他徒弟，所以跟进去看看，”青梧叹气，“实际上他进去以后什么都没做，除了最后救霁岚时动用法术而被发现身份，一路上都只默默跟着，没能给他们提供任何帮助——这是风枢跟我说的，我又去问了同去的其他弟子，得到的也是同样的答案。”
　　“什么都没做，那我们还怕什么？”青蛰就要拔刀，“这群信口开河的东西，我砍不死他们！”
　　“师兄，现在不是你砍死他们就能解决问题的时候，”青梧制止住他，“他们一面之词，我们不信，同样我们一面之词，他们也不信，你这个时候把他们都砍死，只能说明我们心虚。”
　　“……那你说怎么办！”
　　“等二哥来吧，这件事，只有他自己能处理。”
　　孟在渊和仙人们打得不可开交，魔族在一边看热闹——这种仙门大派互相之间的争斗千年难遇，镇派灵兽第一个冲出来厮杀就更少见了，更何况这只灵兽还是妖界少主。
　　魔族们看热闹不嫌事大，还在旁边敲锣打鼓，喝彩连连：“好！咬他！挠他！漂亮！”
　　孟在渊一妖能抵千军万马，不过这一次来的是各大门派的长老，实力也不容小觑，即便有体型压制，他还是渐渐地落了下风。
　　空气中有血腥味弥漫开来，魔族们更加兴奋了，三只眼的魔舔舔嘴角：“左护法，我们能参战吗？”
　　紫瞳美人张开嘴，嘴里是一条分叉的蛇信，他懒懒道：“算了吧，今天是迎接尊主的重要日子，我们要和平，争取给尊主留下好印象。”
　　孟在渊受了伤，黑色的皮毛上淌落下来鲜红的血，他吃痛地咆哮一声，迫不得已跳出战局，金色的眼瞳写满了愤怒。
　　忽然，他脑中响起一道声音：“退开吧，辛苦你了。”
　　孟在渊扭头看去，只见远远地从通天梯上下来两个人——这一次晏临没再用法术强撑，他扶着徒弟的肩膀，一步一步地往下走。
　　他步伐很慢，神色却异常镇定，照影剑被他提在手中，黑色的剑身覆满了白霜。
　　他的声音随寒气一同传来：“凌绝阁挑头，携诸多门派来扶云峰兴师问罪，我可真是好大的面子。”
　　“晏青崖！”不知是哪个门派的长老冲到跟前，“你们扶云派真是越来越不像话了，上次包庇了一个魔修，这次又掌门带头公然破坏秘境规则，仗着自己是仙门第一大派，就胡作非为吗！”
　　“谁告诉你我是扶云派掌门？”晏临冷冷地扫他一眼，“早在进入秘境前，掌门之位就已不在我手上了，我不过是一暂住在扶云派的闲人，进入秘境是我个人行为，与扶云派无关——你找错问罪对象了。”
　　他这话一出口，不光对方惊讶，连扶云派自己的弟子们也呆住了。
　　那位长老顿时变了脸色：“这个时候说你不是扶云派掌门，谁知道你是真的卸任了掌门之位还是信口开河！”
　　晏临并未搭腔，只往青蛰的方向看了一眼。
　　青蛰听到他说不是掌门时，就已经料到他想做什么了，纵然并不愿意，这种时候也只能选择顺着他的话往下说。他从腰间取下一枚佩印，举在半空：“看好了，这是我扶云派的掌门印，历次掌门之位的交接时间都刻在此印上，诸位若是不信……不妨上来看个清楚！”
　　他音量陡然抬高，声音像一座用力撞响的金钟，敲得所有人脑子里嗡嗡作响。
　　在场并无一人敢上前——掌门印这种东西属于最高品阶的法宝，能够自主记录时间，是不可能造假的。
　　长老们脸色变得不太好看了。
　　“青崖仙尊果真心思缜密，”凌绝阁长老道，“擅入秘境还提前为自己找好了退路，据我所知，扶云派五百年才进行一次掌门交接，现在还完全不到时候呢。为了帮弟子们夺得宝藏，青崖仙尊真是肯下血本。”
　　“扶云派何时交接掌门，什么时候轮到你来过问？”晏临一下子闪到他跟前，浓郁的寒气瞬间让方圆十里的温度都冷却下来，“如果我说，我在秘境里并未给任何人提供任何帮助，你相信吗？”
　　他不等对方答，又自顾自地接了下去：“你不相信。因为在太虚秘境开启之前，你们就已经商量好了，从仙门榜第二到第十二，所有门派联合起来打压扶云派弟子，可你们万万没想到，在这样的联手之下，还是被扶云派抢走了最后的宝藏——你们当然不能接受了，十一门派联手都打不过扶云派，传出去太过丢人，所以你们必须为自己寻找一个借口，那就是我进了秘境，一定是我在帮助扶云派，才导致你们失利。”
　　“你……你这是血口喷人！”
　　“具体有没有血口喷人，所有人有目共睹，五百年前你们就是这么做的，而今不过故技重施——上一次太虚秘境，扶云派弟子惨遭针对，险些丢了性命的事，诸位……该不会已经忘了吧？”
　　他的声音像被冷气凝结的剑刃一样冷，漆黑的眼中没有半分感情：“若说兴师问罪，扶云派才是最有资格的，但扶云派不会做那种自降身价的事，否则的话，不是与正在无理取闹的诸位无异了吗？”
　　他说着手腕微微翻转，唇边扬起了锋利的弧度：“但我就不同了，自今日起，我晏青崖自愿退出扶云派，与扶云派再无半分瓜葛，我做出的任何行为与扶云派无关，你们提到的魔修也同样退出，若诸位再来找扶云派的麻烦，我便默认为你们在向我宣战！”
　　随着他的话音，无数道剑气在同一时间爆发开来，各门派长老们根本来不及防备，只觉颈间一凉——所有人都被剑气划开一道细细的血口，这剑气拿捏得恰到好处，若是再深一分，就要将人的喉管割开，鲜血喷溅。
　　他们脸色变得惨白，捂住脖子，齐齐后退了一步。
　　“希望诸位搞清楚自己的身份，”晏临手里的剑像是从未动过，连一丝血也没沾上，“我若想杀你们，也不过需要一剑，我不杀你们，是给你们面子。”
　　他重新看向凌绝阁长老：“我晏青崖现在虽已是一届闲人，可再怎么说也是当过掌门的，记得下次找个同样当过掌门的东西来会我，就凭你……还不够格。”
　　晏临一剑刺出，不费吹灰之力地破开了对方的仙体，分毫不差地刺入心脏，直接将对方捅了个对穿。
　　随即他手腕一拧，锋利的剑刃向下斜劈，直从对方肋下扫了出来，几乎将他整个人斩成两半：“把这伤带回去给你们掌门看，我等着你们的战书。”
　　对方疼得大叫起来，虽然到了他们这个层次，元神不碎就不会死，但仙体被破，心脏被搅碎，依然是难忍的重伤，可能需要一年半载才能彻底痊愈。
　　晏临冷冷地扫向他们，照影剑血不沾刃，刚才挂到的血已悉数顺着剑尖滴落。
　　仙人们面色铁青，一时无人敢上前。
　　凌绝阁长老已是化神大能，可在炼虚境的晏青崖面前也不过切豆腐一般轻松。
　　三界修好不易，扶云派维护修真界和平，不到万不得已，是绝对不会对其他仙门兵戎相见的，他们就是仗着这一点才敢来试探青崖仙尊，最好不过撼动一下对方的地位，让他名声污损，最差也就来讨要一点资源，从神殿中的天材地宝中分一杯羹——他们的设想只是唇枪舌战，怎么都不至于真的打起来。
　　可对方的举动却让他们始料未及。
　　晏青崖主动卸任掌门，退出扶云派，那么这个目前修真界唯一的炼虚境大能，就再没有什么能约束他了。
　　敢挑衅于他，他便杀了，敢挑衅于扶云派，他也能以看不顺眼为由杀了，甚至他可以主动血洗任何一个门派，反正……没人能打过他。
　　在修真界，规则以外的人，就是无敌的。
　　古往今来，魔族之所以让所有修仙者头疼，就是因为他们没有规则。
　　当一个人放弃了名誉，放弃了担当，放弃了一切，便再没有任何弱点了。
　　被人从高高的神坛扫落，会跌进尘泥。
　　自愿从神坛跳下，却可以从此逍遥快活。
　　晏临看着那些面色稀奇古怪的长老们，只觉得厌倦，每个人都是熟悉的面孔，甚至许多还曾与他对坐品茶，可一旦撕破脸，又是何其不讲情面。
　　只因他站得太高。
　　只因他们抢走了那点资源。
　　这样的修真界，或许早从骨子里烂了，这样的世界，他究竟还要守护什么？
　　师父交于他的重任，他注定是完不成了。
　　照影剑被他握在手中，像是感应到他的情绪一般，剑身震颤，似在悲鸣。
　　他缓缓看向那群凑热闹的魔，看到那顶大红的轿子，内心竟是出奇的平静，他轻声道：“去吧，他们还在等你。”
　　闻朝也轻声道：“那师尊又要去哪里？”
　　晏临苦笑：“四海之大，还能找不到一个容身之所吗？”
　　“既然去哪里都可以，”闻朝扭过头来，盯住了他的眼睛，“师尊不如……同弟子一起回魔界吧。”

57、第 57 章
　　晏临微怔：“回魔界？”
　　闻朝点头。
　　回魔界……
　　这个方案完全在晏临的考虑之外, 他自己也没想好自己会去哪里，最大的可能是走到哪算哪，随便找地方落脚, 这样可以最大限度地降低身边人受到的威胁，即便真有人寻仇, 他一个人应对也自如些。
　　他一抿唇：“带我回魔界, 他们更有理由针对我们, 你会永无宁日的。”
　　“对他们来说很有理由，对我们来说不也一样有理由？当双方都理由充分, 那么就只靠实力说话了——难道师尊对自己没有信心，觉得打不过他们？”
　　“……你在激将我吗？”晏临竟笑了一下，他已经有些站不稳了, 只好将更多的重量压在对方身上, 低声道，“我可不吃那套。”
　　两人说着悄悄话, 各门派长老们就这么被晾在一边。青蛰冷眼旁观，丝毫没有想以客相待的意思。
　　负伤的凌绝阁长老好不容易才止住了血, 跌在地上站不起来, 气得浑身发抖：“晏青崖，你……咳咳！”
　　孟在渊跳到山头上舔自己的伤口，忽然他抬起头来, 朝着天空大吼一声：“母后！”
　　一头白色巨兽凭空降临在扶云峰上，她长得像豹子一般, 生着碧色的眼, 在阳光下收缩成窄窄的竖瞳。
　　孟极落在孟在渊身边，居高临下地眺望底下的人群：“还是来迟了吗。”
　　“母后！”孟在渊一头扑上去，抱住她又舔又咬, 瞬间从凶兽变成了撒娇的猫，“他们欺负我，母后要为我报仇！”
　　“知道了。”孟极一爪子按住他的脑袋把他推开，从山顶一跃而下，悄无声息地降落在仙人们面前，绕着他们缓慢地踱起步子，“老娘听闻修真界出了一桩丑事，居然有十几个仙门大派暗中联合，让进入太虚秘境的弟子围攻扶云派，失败后反来找扶云派的麻烦。”
　　她停在受伤的凌绝阁长老面前，碧绿的眼眸直直盯住他：“老娘真是大开眼界，不知这位仙长还记不记得我，不记得也不怪你，你派内的弟子一定记得，毕竟被老娘淘汰出局的一百多人中，有三十多位都来自贵派。”
　　她说着抬起爪子，爪尖勾着几十块玉佩，递到对方面前：“这是贵派身份的象征，没错吧？仙长快些辨认一下，有没有少？”
　　本来就脸色惨白的凌绝阁长老看见这些玉佩，面色更是白得像纸一样，他颤抖地抬起手：“你……”
　　孟极又走到另外一位长老面前，拿出了另一把玉佩：“这是你们的——仙长们还真是喜欢用玉呢，不过我很想问问，玉如此高雅，诸位仙长是不是真配使用此物？”
　　在场所有人面面相觑，还没反应过来到底是怎么一回事。
　　孟极将那些玉佩丢在雪地上，碧绿的眼眸眯起，像是在笑：“我身为太虚秘境的守护灵兽之一，身兼妖后之职，应当有些话语权吧？青崖仙尊确实进了秘境，这不假，但他自始至终未曾做出过任何破坏秘境规则的事，至于你们想讨回公道的弟子……恕我直言，一群在老娘爪下撑不过一招的垃圾，就别出来丢人现眼了，好吗？青崖仙尊还没有自降身价到要对不入流的小辈出手。”
　　她这一句话将所有门派的后起新秀全部扁为“垃圾”，长老们一个个面色铁青，怒视着她，却又不敢对她出手。
　　对孟在渊出手还可以说是在对付扶云派的镇派灵兽，可对孟极出手，那性质就变了，一旦孟极负伤，妖王可能率领全妖界对仙界发起攻击，维护近千年的三界和平将在一夕之间破坏。
　　以前发生这种事，都是扶云派出面调和，现在他们彻底把扶云派惹毛了，青蛰掌门就扛着刀站在那里，根本没有想站出来的意思。
　　扶云派不管，那么这责任就落到了所有仙门头上。
　　长老们倍感压力，已经有人意识到了这次事件的严重性，主动退出了这并不牢固的“联盟”：“在下刚想起派内还有事，恕不奉陪了，先行告退。”
　　谁料他这一转身，赫然对上了一双血色的龙瞳。
　　黑龙也不知道是什么时候过来的，正堵在他们最后的退路上：“吾觉得不能输给孟在渊，所以吾也想参战。”
　　三头大妖分别守着三个方向，将他们团团围困，一时间截断了所有退路，他们想走都走不了了。
　　现场僵持下来，原本处在懵逼状态的扶云派弟子们也终于回过味，开始交头接耳：“所以意思是，青崖仙尊虽然进了秘境，却根本没有出过手，也谈不上破坏秘境平衡？”
　　“对呀，我早就听霁岚师姐他们说了，青崖仙尊什么都没做！”
　　“那他们这岂不是在血口喷人，平白给人泼脏水吗？”
　　“说的就是，你没看妖后孟极都看不过去了吗！这群家伙真是恶心透了，出事的时候一个个躲在扶云派身后，没事的时候就来找青崖仙尊的麻烦！”
　　“恶心！一群渣滓！”
　　弟子们义愤填膺，青蛰喝止住他们：“好了，都回去，今天派内弟子谁也不许离开扶云派，同样，非派内弟子一个也不准放进来——别看热闹了，散了。”
　　弟子们纷纷转身，冲着闻朝他们一拥而上：“青崖仙尊不准走！您是清白的，他们在污蔑您！”
　　“我们都习惯仙尊当掌门了，您永远是我们的掌门，不能走啊！”
　　“风鸣师兄也不准走，求你们了，留下来吧！”
　　两人被数百名弟子团团围住，晏临看着那些泪眼朦胧的弟子们，心里有些五味杂陈。
　　风枢穿过人群，钻到两人跟前，眼睛已经哭红了：“师尊，师兄……”
　　闻朝一把将他揉进怀中，轻声道：“对不起。”
　　风枢哭喊道：“师兄带风枢一起走吧，师兄和师尊若是不在，风枢也不想留下来了！”
　　“别这样，”闻朝心中酸涩，将他搂得更紧了些，“魔界环境远不如这里，不适合风枢修炼，你就留在扶云派，跟着小师叔，相信师兄，师兄还会回来的。”
　　“真的吗？”风枢抬起头，“真的会回来吗？什么时候回来？风枢要等多久？”
　　这问题把闻朝问住了——他确实没想过什么时候能回来，不能给对方不切实际的希望。
　　于是他避开这个话题：“师兄会传信给你，风枢若是想师兄了，也可以书信联络。”
　　风枢紧紧抱住他的腰：“呜……”
　　青蛰和青梧站在人群之外，前者已经把眉头拧成了一个疙瘩：“就这样让他走？”
　　“让他走吧，”青梧轻轻叹气，“你没发现，自从他受伤之后，就变得有些力不从心了吗。派内的事务我们两个也能处理得来，放他出去散散心吧。”
　　“也怪我，”青蛰难得情绪低落，“当年师父说，我们三个当中二弟最适合当掌门，说我有时候过于鲁莽，你总是不着调，二弟虽然性子冷，却沉稳可靠，所以我一直觉得，他才是扶云派真正的掌门。”
　　“可我们从来也没问过他的想法，”青梧站在高处，远远地看着那个被弟子们围住的人，“也许他根本不喜欢当掌门，只想跟他徒弟远走高飞，让他留在这里，反而限制了他。”
　　青蛰没再说话，两人同时沉默下来。
　　闻朝他们好不容易才安抚住了激动的弟子们，在一片哭声之中，他走向停在不远处的魔族。
　　这些魔族说不动手，还就真的一直等在那里，看到他走近，躺在轿顶上的美人才跃下地来，冲着闻朝行了一道魔族的礼节：“属下恭候尊主多时了。”
　　魔族们到底是没变成其他人的样子，依然随心所欲地站在那，给未来尊主展示最真实的自己，闻朝粗略扫了一眼，也没太过震惊，反正上次小师叔告诉他了，魔族都是随便长长的。
　　他心里有很多疑问，非得现在问出口不可：“你们是怎么找到我的，又为什么认准了是我？”
　　“尊主有所不知，”美人柔柔弱弱的，像条蛇一样站不直，“魔界消息闭塞，扶云派出了魔修的事，我们三个月前才知道，当时尊主正在太虚秘境里。至于为什么非您不可……”
　　他说着挽起自己的袖子，双臂上有鳞片一般的紫色花纹：“魔界崇尚力量，而魔纹正是力量的象征，普通魔族是没有魔纹的，只有力量足够强，才会生出不同颜色的魔纹。我这一种算是常见魔纹，如果比我更强，魔纹则会呈现金色或银色，而红色的魔纹最为稀少，历来有红色魔纹的魔，就是魔界公认的魔尊。”
　　闻朝：“竟是这样？”
　　这魔族……怎么花里胡哨的？
　　美人点点头：“因为红色魔纹是魔尊的象征，所以魔界以红色为尊，我们来之前去凡间找了一圈，好不容易找到这顶红色的轿子，就来迎接尊主了。”
　　闻朝：“……”
　　所以这轿子，真是迎亲用的？
　　也不知是谁这么倒霉。
　　他有些头痛地说：“我随你们回魔界可以，但我要带我师尊一起走，你们可以接受吗？”
　　“您是尊主，自然您说了算，尊主无需征求我们的同意，我们一切都听尊主的。”
　　美人说完，他身后的魔也跟着点头，他们眼巴巴地看着闻朝，好像在期盼他快点坐上轿子，跟他们返回魔界。
　　蛇瞳美人生怕闻朝反悔似的，又道：“魔界上一任魔尊已在百年前殒落，魔界不能一日无尊，还请尊主跟我们回去。青崖仙尊威名远播三界，三界和平就是他与上一任魔尊、当今妖王共同造就的，于我们而言也算熟人，若青崖仙尊真愿归属魔界，我们自然求之不得。”
　　听他这么说，闻朝彻底放下心来，又看一眼那顶大红的轿子：“好，不过我得先去一趟鬼域，你们回魔界等我。”
　　“尊主去鬼域做什么？我们能不能帮上忙？”
　　“不必了，我自己去就行，”闻朝道，“还有，把这轿子……从哪抢的还回哪去。”
　　“遵命，”美人后退一步，“那我们在魔界恭候尊主。”
　　他说罢袖袍一挥，紫色的烟雾升腾，带着所有魔消失在原地。
　　闻朝叫过黑龙，扒着他的脖子爬上他的背，把晏临也拉上来：“傲天，带我们去趟鬼域。”
　　私奔不私奔都先往后放，他现在必须得去鬼域看看玄境到底怎么了，就算他真的死了，也要把尸体拉回来。
　　“愿为尊主效劳，”黑龙说，“不过在起飞之前，吾还有一点事情想做。”
　　他说罢，径直冲进人群，尾巴一扫，将那些前来捣乱的长老们扫得人仰马翻，血色的龙瞳浮起深深的鄙夷：“吾讨厌你们，道貌岸然，自私又虚伪，相比之下，青崖仙尊比你们强多了。”
　　他扇动巨大的双翼，腾空飞起，三头大妖围成的阵型一破，仙人们立刻掏出各家法宝，二话不说掉头就跑。
　　那场面非常滑稽，他们来时来势汹汹，走时却抱头鼠窜，而就在他们逃离扶云峰后，所有人身上突然“噗”的一响，齐齐爆出一团紫色的毒雾。
　　紫雾在空中十分惹眼，闻朝立刻分辨出这是那蛇瞳美人下的毒。
　　这些魔什么时候偷偷动的手脚……
　　黑色的巨龙飞在空中，闻朝低头跟扶云派弟子们告了别，弟子们依依不舍，泣不成声。
　　先前被晏临一剑劈成两半的乌鸦居然又活了过来，落在闻朝肩头。
　　扶云峰渐渐远去，十万雪山被抛在身后，这个承载了太多的地方，终于要暂时告别了。
　　闻朝压下心中酸楚，迫使自己不要继续回忆，着眼于现在。
　　座下的龙突然一句话破坏了气氛：“尊主今天又戴了奇怪的装饰，还戴在了更加奇怪的地方。”
　　“……闭嘴。”
　　晏临坐在龙背上，将视线从后方收回，好像只要不看就不会去想。他张了张嘴，轻轻开口：“你……真的要带为师一起回魔界？”
　　“师尊不想去吗？”
　　“没有不想去，我只是怕你……”
　　闻朝忽然回身：“之前师尊说，让弟子去做想做的事。”
　　“嗯，”晏临垂下眼，“我想让你去做你自己，做你喜欢的，而不是什么都迁就于我。我总是站在自己的角度，觉得我对你做的一切都是为你好，都是在保护你，却没有考虑过你究竟喜欢不喜欢。”
　　“弟子想做的事，就是跟师尊在一起，”闻朝认真地注视着他的眼睛，“所以，带师尊回魔界就是我想做的，和师尊结为道侣也是我想做的，我一直在做自己喜欢的事，从前是，今后也是。”
　　他说着凑到晏临跟前，轻声道：“从不存在什么迁就，只不过因为弟子想做的事，和师尊想做的事……恰好是同一件而已。”

58、第 58 章
　　晏临被迫和他对视, 竟一句话也接不上来。
　　想做的事刚好是……同一件吗……
　　黑龙脊背宽阔，即便在飞行途中也非常平稳，就是龙背上布满坚硬的鳞甲, 坐上去并不舒服。
　　闻朝坐到晏临身边：“我一直都觉得，师尊这个掌门当的并不开心, 上次我问师尊觉不觉得累, 师尊说已经习以为常, 不觉得累。”
　　晏临回忆了一下，在秘境中的那一晚, 两人在枫林里偷偷“约会”时，自己确实说过这样的话，于是他点点头：“是。”
　　“但今日, 我看到师尊露出了非常疲惫的神情, 所以我才想跟师尊一起出去走走，不管是去魔界还是什么其他地方……就当是游山玩水了。”
　　晏临沉默了好一会儿, 视线顺着龙背向下望，在高空之上眺望地面上的风景：“为师也说不上是为什么, 或许因为三界安定太久了, 没有外忧，必出内患，今天发生的事, 确实让我有些疲倦了。”
　　“至于当掌门——你师祖闲云野鹤，什么都约束不住他, 对于管理宗门这种事自然也不上心, 他从他师父那里把扶云派接管过来的第一天，就在琢磨着该怎么退位，于是他收了三个徒弟, 以最快的速度把徒弟提点上来，便交出掌门印，自己一走了之。”
　　闻朝想了想，觉得这位师祖的形象愈发鲜明，好像下一刻就要从无数人的回忆中跳出，跃到他眼前来。
　　“那一年你青梧师叔尚且年少，性子也比较飘忽不定，因此师父觉得我和你师伯更适合当掌门，便让我们互相帮扶，共同处理派内事务，这么一做就是一千多年，期间师父合道飞升而去，扶云派日益壮大，弟子越来越多，成了修真界公认的第一仙门。”
　　晏临说着，缓缓地呼出一口气：“当掌门和修道并没有本质上的区别，不过都是日复一日地做着同样枯燥乏味的事，唯一的乐趣大概就是收你为徒之后，每天教导于你，虽然你总是不听话，有时候过分活泼，有一阵子为师甚至担心你会拆了我的仙府。”
　　闻朝没敢吭声。
　　拆仙府倒还不至于，但日月泉是真炸了。
　　他现在稍微有点相信，自己就是闻风鸣了。
　　晏临脊梁一松，在龙背上躺下，好像卸去了压在肩头千年的重任，终于有机会放松下来。
　　闻朝趴在他旁边，用胳膊撑着下巴：“师尊好像……从未对除我以外的其他人笑过。”
　　晏临一怔。
　　闻朝：“师尊有没有发现，在谈及‘当掌门’时，你说的是师祖觉得你‘合适’，而不是你‘愿意’，对吗？”
　　“……嗯？”
　　晏临竟被他这一句话问住了——他从没想过什么合适或者愿意，只觉得管理扶云派就是自己的责任，在其位谋其职，这是自己应该做的。
　　而现在，闻朝突然把他拽回本源——适合做掌门的他，究竟愿不愿意？
　　如果让他给出发自内心的答案，他可能会说出不愿意。
　　可除闻朝以外，大概所有人都觉得他合适，从师父到师兄弟，再到派内弟子，到其他门派，没有人会对他掌门的身份产生质疑。
　　因为合适，所以应该，连他自己也被这个说法迷惑了过去，根本不曾考虑自己是否愿意。
　　闻朝看他这反应，就知道自己的猜测被印证了。
　　在看《忘仙》这本小说时，他就产生过疑问，晏临性子清冷，从不争强好胜，闲暇之余最大的爱好就是一个人默默看书，如果没人主动跟他搭话，他可以一整天都不说一个字。
　　这样一个人，为什么会成为掌门？
　　他确实是个有条不紊的人，在旁人眼中永远沉稳可靠，也能将派内事务处理得条分缕析，但闻朝却感觉不到他的快乐。
　　就像他被困在医院时，每天笑着跟护士说“我很好”，可实际上他一点也不开心，因为躺在病床上并不是他想做的，他一心只想出去。
　　医院是一座牢笼，扶云派也同样是，只不过后者是座更加华丽的漂亮牢笼，让里面的人甚至感觉不到自己处在牢笼中。
　　晏临在一瞬间想通了什么，他瞳孔微微地收缩起来，脑中忽然冒出一个以前从未有过的想法。
　　他或许并不是真的想把徒弟关在笼子里，只因他的世界就是一座巨大的牢笼，他被困于这个世界，便也想把徒弟困在自己的世界里，困于这个无形的牢笼之中。
　　他从未想过，扶云派是一座牢笼，掌门之位是他身上的枷锁，如今这枷锁终于解开，有人打开笼门，将他从里面拉了出去。
　　他没能成功地关住闻朝。
　　反而被闻朝带去了外面的世界。
　　原来一个问题从来不只有一种解法，想和闻朝在一起，除去把他困在自己身边这方寸之地外，还可以跟他一起去游历那属于对方的大千世界。
　　晏临垂下眼帘，嘴唇竟有些颤抖。
　　他似乎想说什么，可喉头哽咽，一句话也说不出。
　　许久，他抬手捂了一下脸，如释重负地笑了笑：“我明白了。”
　　他曾经一度以为自己将会坍塌的道心，似乎在这一刻重新稳了回来，并将从此变得坚不可摧，再也不会因外物而倾斜。
　　他缓缓凑近对方，轻轻地吻了上去。
　　闻朝并未躲闪，而是非常配合地打开唇齿，让这个吻辗转加深。
　　温热的鼻息互相交汇，两人之间的空气都因此而暧昧起来，闻朝耳根渐渐开始泛红，在干柴要摩擦出烈火的前一秒，他慌忙退出：“师尊，差……差不多就行了，总不能在这里……”
　　且不说他们还在赶往鬼域的路上，还在万丈高空，就是当着座下的龙也怪难堪的。
　　黑龙一声不吭，闷头往前飞，看起来十分自闭。
　　晏临“嗯”一声，神色又恢复到和平常一般，但内里却有什么东西悄然改变了。他垂眼向下望去：“我们应该很接近了。”
　　话音刚落，一直停在闻朝肩头的乌鸦突然振翅飞起，闻朝一拍龙背：“傲天，快跟上！”
　　这乌鸦是玄境派来的，定能指引他们找到玄境。
　　黑龙盘旋降落，尾随着乌鸦进入鬼域，闻朝刚呼吸到这里的空气就被闷了一下——附近死气沉沉，他们竟降落在了一片乱葬岗。
　　黑龙收敛翅膀，低伏身体，闻朝扶着他的脖子跳到地面，刚一落地就听脚底“咔”的一响，不知踩断了谁的尸骨。
　　纵然早就听闻鬼域灵气稀薄、环境恶劣，如今亲眼所见，还是略感震撼——乱葬岗尸气冲天，弥漫着腐烂的气息，到处是倒伏的枯树，四野生机全无，连天空都是灰蒙蒙的。
　　乌鸦居然指引他们到了这种地方？
　　晏临随意用仙术拂净一块大石，整个人飘然落下，在石头上盘膝而坐：“这里不光没有生机，连魂魄也无，如果玄境真的在这里，恐怕早已魂飞魄散了。”
　　闻朝眉心微皱——他不是很想接受这个答案。
　　虽然不知玄境到底经历过怎样的过往，那就凭他最后的愿望是得到那根能呼唤生机的笛子，他就觉得此人不该轻易死去。
　　他徐徐吐出一口气：“是死是活，找找看吧。”
　　乱葬岗随处可见歪七扭八的墓碑，以及一半埋在土里，一半又不明原因露在地面上的棺材，有些棺材连棺盖都没了，里面白森森的尸骨就暴露在光天化日之下，尸骨也被野兽刨出来过，耷拉在棺材边缘，胳膊和腿已经不翼而飞。
　　闻朝拧紧眉头，屏住呼吸往前走，这里的泥土非常松软，好像被人挖开过无数次，他深一脚浅一脚，每走两步就能踩到一块骨头。
　　乌鸦扑扇着翅膀，落在一块墓碑上便不动了，歪着脑袋冲他张嘴，却发不出声音。
　　这乌鸦……跟它主人一样是个哑巴吗？
　　墓碑上并没有字，闻朝从储物戒里摸了一把铁锹，就要刨这块地，旁边的黑龙突然开口：“尊主，此处尸气郁结，还是由吾来吧。”
　　闻朝退到一边，就看到黑龙龙爪一刨，泥土被翻开，露出里面的棺材。
　　“尊主，开吗？”
　　“开。”
　　锋利的龙爪轻松地撬开了棺盖，一股更加浓郁的腐臭味扑面而来，闻朝不得已后退了一步。
　　等味道淡去，他再探头往棺材里看，神色陡然沉重下来。
　　里面当真躺着一个人，灰衣灰发，尸体已基本烂透了，露在衣服外面的手脚变成了骨骼，半边脸只剩下黑洞洞的眼眶，剩下的半边依稀能辨别出一点熟悉的模样。
　　还真的是……玄境。
　　“尊主，他死透了，”黑龙道，“要埋回去吗？”
　　闻朝艰难地咬出几个字：“……再等等。”
　　他在棺材旁边蹲下身来，长久地凝视着那具腐烂的尸体，他已感觉不到这上面有任何魂魄存在的痕迹了。
　　一时间谁都没动，气氛无比凝重，比乱葬岗的死气还令人窒息。
　　而正在这时，闻朝突然听到一声清越的剑鸣，晏临低喝道：“谁？！”
　　“别动手，自己人！”天空中传来翅膀拍动的声音，“果然是你们，我就说有熟悉的味道。”
　　一只孔雀降临在这片死气沉沉的土地，华丽的羽毛为这铅灰色的世界染上了色彩。
　　“怎么是你？”闻朝错愕回头，“原来守护灵兽是可以随意进出太虚秘境的吗？”
　　晏临收了剑：“你来这里干什么？”
　　“自然是来寻仇，”孔雀优雅地迈着步子，“敢拆朱雀神殿，我必不能放过他——那鬼修去哪儿了？”
　　闻朝抿唇，伸手往面前一指。
　　孔雀拖着长长的尾翎，凑近一看，登时愣住：“死了？我仇还没报，他怎么能死？”
　　闻朝有些心力交瘁：“反正你也是想杀他，现在他已经死了，还省了你的力气。”
　　没想到孔雀竟炸了毛：“这怎么能一样！死在我手里，和死在别人手里怎么能比！我还没有杀他，不允许他提前死！”
　　它说着竟伸嘴去啄玄境的衣服，闻朝慌忙阻拦：“你疯了！他都死了你还要鞭尸？”
　　孔雀被迫松嘴，焦躁地绕着棺材转圈。
　　被它这么一叨，棺材里的尸骸顿时有些散了，闻朝正伸手想把白骨重新摆正，却被什么东西吸引走了视线。
　　尸骸的下颌骨微微张开，里面露出了一小节碧绿通透的草叶。
　　九死还魂草。
　　闻朝先是一愣，随即内心狂喜起来——玄境居然服下了九死还魂草！
　　服下此草后的七天之内，人会呈现一种假死的状态，在外人看上去这个人已经死透了，连神魂也不复存在，但只要七天一过，魂魄就会在九死还魂草的作用之下重新苏醒。
　　也就是说……这家伙还有救！

59、第 59 章
　　闻朝刚沉重下去的心情又因这一根草而好转, 精神也重新振奋起来，他站起身：“傲天，把这棺材……”
　　因他这蹲身又站起, 某个不可描述的东西不合时宜地滑动了一下，刚好卡在了一个不上不下的尴尬位置。
　　闻朝一个踉跄, 差点平地摔跤。
　　本来那块玉今天就应该拿出来的, 可今天发生了太多事, 又发生得太过突然，他完全没找到机会, 急急忙忙便上了路，一路上没怎么动弹倒也还好，结果现在一进行大幅度动作, 那玩意就又开始彰显存在感。
　　玉是好玉, 药也是好药，但时间久了, 他开始觉得有点疼。
　　得赶快回魔界，把这要命的玩意拿出来才行。
　　闻朝咬牙稳住身形, 续上自己没说完的话：“……把棺材挖出来, 连同里面的人一起带走。”
　　黑龙看到了他奇怪的姿势，又用余光扫了扫坐在不远处的晏临，理智让他憋回了已到嘴边的荤话, 沉默地伸出爪子，把那口棺材从土里刨了出来。
　　但紧接着, 只听“咔嚓”一声, 刚被他放在地面上的棺材竟然直接裂开，四面棺壁向外倒去，直接从立体的变成了平面的。
　　一人一龙齐齐沉默。
　　黑龙看着闻朝不太好的脸色, 忙为自己辩解：“吾真的没有用力，是这棺材太不结实了。”
　　棺材被他一爪子挠散，里面的尸骨松散得更厉害，闻朝简直怀疑还能不能把玄境平安运回魔界。他头疼地站在一旁，心说这鬼域到底是怎么一回事，之前在秘境里，玄境拿出那助行法宝鬼马车的时候，他还以为这鬼修一定是个厉害的角色。
　　可能够拿出高阶法宝的玄境，死后居然就被随随便便往乱葬岗一埋，甚至没人为他寻一副好的棺材？
　　以及，他来信中说他的住处被人烧毁，窖藏的酒全部砸碎，看起来其他鬼修对他的敌意非常大，丝毫没有想尊重他的意思。
　　鬼界到底是个什么地方，同类相残居然这般司空见惯？
　　像是看出他的疑问，晏临缓缓地开了口：“早年我曾来过鬼界，为追杀一个声名狼藉的鬼修，我在鬼界境内将他斩于剑下，随后我看到了令我意外的场景——鬼修倒下的那一刻，无数蛰伏在暗中的其他鬼修一拥而上，将他的神魂撕碎吞噬，在争抢中，那鬼修的躯体都被拽得四分五裂，也无人替他收敛尸骸，任由野兽啃食。”
　　他说着看向地上那具破烂的棺材和里面破烂的尸骸：“他们争抢之时，就当着我的面，那时我虽然年少，可斩杀区区几个鬼修还是不在话下的，他们却完全不怕我，看都没有看我一眼，好像为了吞噬那点神魂，下一刻就死了也不在意。”
　　闻朝皱眉。
　　“万鬼宗可以算得上臭名昭著，从严格意义上来说，他们根本称不上一个宗门，就是一群鬼修聚集起来随便起了个名字。万鬼宗没有宗主，也没有任何职务，所有的法宝、法器都是他们从各种地方掠夺来的，鬼修们互相之间也在争夺，谁力量更强，就把对方的东西全部抢来，如果再绝一点，就是直接把对方杀了，将他的神魂炼化，转变成自己的修为。”
　　闻朝：“所以那辆鬼马车，也是玄境抢来的？”
　　“那倒也不一定，”晏临道，“玄境跟其他鬼修不太一样，在秘境中我观察过他，他内心一点争夺的欲望都没有，鬼马车……也许本来就是他自己的，具体从什么地方得来，就不得而知了。”
　　但现在，鬼马车也不见了。
　　玄境身上除了衣服还在，别的什么都没留下，储物法宝已被抢走，若不是他提前把笛子寄出来，估计笛子也不能保住。
　　怪不得在麒麟神殿里他什么都不要，因为他知道得到了也会被抢夺，他拿的越多，被盯上的风险就越大。
　　鬼界……还真是可怕的地方。
　　玄境一点也不适合这里，还是不要再回来了。
　　晏临也看到了尸骸口中露出的一小截草叶，他再次招出剑来，在虚空中轻轻一划，竟凭空凝出一口透明的冰棺。他剑尖一挑，玄境的身体被无形的力量托住，轻轻放进那口冰棺里，合上了棺盖。
　　“此地不宜久留，”他说，“我们快些离去。”
　　冰棺表面光滑，用同样布满光滑鳞片的龙背自然是托不住的，只能用爪子锁住。黑龙看了看那口新鲜的冰棺：“吾的龙爪可是很锋利的，不知青崖仙尊的冰够不够硬？”
　　晏临听了这话，眉心微微一蹙：“我的冰硬不硬，你不妨用你身上最坚硬的部位试试看，看能不能顶穿。”
　　黑龙沉默。
　　青崖仙尊不愧是青崖仙尊，话都说的这么有技巧，他若说自己最坚硬的部位是牙齿或者爪子，岂不是等于变相承认自己软。
　　雄性，绝不能说软。
　　黑龙很快意识到自己和这位冷冰冰的剑修不是一个段位，彻底绝了想试探他的心，伏低身体：“尊主请上座。”
　　闻朝拉着晏临爬上龙背，黑龙扇动翅膀，用两只前爪勾住那口冰棺，就要起飞。
　　“等等，你们这就要走？那我怎么办？”孔雀抬头看向闻朝，“带我一起啊，我也不想留在鬼界。”
　　闻朝：“你不是会飞吗？”
　　“你搞清楚，我是孔雀，虽然会飞，但不适合长途飞行，不然我也不会从秘境出来以后，今天才赶到鬼界。”孔雀焦急地围着还没离开地面的冰棺转圈，“你们要把他带走，那我也要跟你们一起走，不然等他活了，我上哪杀他去？”
　　闻朝心说你这简直是多此一举，也并不觉得它真的会杀玄境——好歹是秘境中帮助过他们的灵兽，顺便让它搭个顺风车也问题不大。
　　于是他道：“那你上来吧。”
　　“我不上去，我怕晏青崖削我。”被削掉尾羽的阴影还历历在目，孔雀跳到冰棺棺盖上，卧在黑龙两爪之间，“这样就行了。”
　　黑龙发出一声悠长的龙啸，从这片灰色的土地起飞，赶往下一个目的地。
　　--
　　如果说仙界的环境特色是雪峰，那魔界就是火山。
　　不过这火山不是真的火山，而是一种奇特的黑色岩石，这种岩石遍布整个魔界，岩层之中夹杂着一种暗红色的晶石，在夜晚会散发出淡淡的光芒，成片连结起来时，像流淌的岩浆一样漂亮。
　　晶石中蕴含着充沛的能量，也是所有魔的修炼来源。
　　仙界靠灵气修炼，魔界则依靠这种晶石，这里的灵气浓度远低于仙界和妖界，因此闻朝没敢把小师弟也带来，不想耽误他的修炼。
　　他们骑着龙抵达魔界时，就看到一群魔正在……呃，装点一座造型奇怪的宫殿。
　　这宫殿建在山体里，或者说，宫殿本身就是山的一部分。宫殿全部用岩石建成，外表看上去无比粗犷，岩柱中嵌着那种红色晶石，被特意镶嵌成某种图案，倒也是别样的气派。
　　如果忽略大殿上挂着的大红绸缎的话，这里还在闻朝的审美可以接受的范畴之内。
　　蛇瞳美人正站在台阶上指挥：“快点快点，动作麻利点，尊主马上就要回来了，你们到底能不能行？”
　　黑龙缓缓降落在宫殿前面的空地上，他收敛翅膀，一言难尽地看着那不伦不类的宫殿：“尊主以后就要住在这里吗？恕吾直言，吾的窝比这好看。”
　　他的声音吸引了正在忙碌的魔的注意，蛇瞳美人转过身来，柔柔弱弱地冲闻朝行礼：“尊主，您的寝宫已为您打理妥当了，魔域方圆四万八千顷，从今往后，皆是您的江山。”
　　闻朝：“……”
　　他为什么咂摸出了一点熟悉的中二味？
　　不过他现在也管不了那么多，他急着赶紧去摘那块玉，便指挥道：“把棺材也抬进来。”
　　蛇瞳美人指挥着长得奇形怪状的魔，抬着冰棺往里走：“尊主身上有尸气，刚刚去了鬼域？还带了一具尸体回来？”
　　“不是尸体，还没死透，是我朋友，棺材放在那里就好，你们先别动他。”闻朝呼出一口气，“这里有没有能沐浴的地方？”
　　“尊主这边请，”美人用细瘦的胳膊为他指路，“早就听闻尊主住在扶云峰，而扶云峰上有一口灵泉日月泉，我们为了让尊主住得舒服，特意模拟了扶云峰的环境，也造了一口灵泉出来。”
　　他带着闻朝七拐八绕，来到一处比较幽静的所在：“此处天然有一座冷泉，我们在池底嵌满红色晶石，晶石遇水会散发热量，使水温升高，将冷泉变成温泉。”
　　闻朝听完，吃惊地微微睁大了眼。
　　好家伙，修炼用的晶石居然用来铺温泉池，魔界这么奢侈的吗？
　　“那属下先告退了，尊主若有需要，可随时呼唤，叫属下‘拂柳’即可。”
　　蛇瞳美人款款而去，倒确乎分花拂柳之姿，不论样貌、声音都分辨不出男女，不过直觉告诉闻朝，这应该是一条公蛇。
　　对动物来说，雄性长得多比雌性好看。
　　闻朝扶晏临在温泉池边坐下，询问道：“师尊也要一起吗？”
　　“不必了，”晏临向四周张望，“这种晶石对我的修炼应该没有益处，晶石铺在池底，里面蕴含的能量也会渗透进水中，对你来说应该是好事。”
　　整座宫殿都嵌在山体之内，倒是非常隐蔽，灵泉所在的位置在山体更深处，不会被任何人打扰。
　　这一路过来，闻朝看到大殿的墙壁上嵌着各种夜明珠，乳白色的光晕提供了恰到好处的光线，让原本黑漆漆的宫殿温暖明亮起来。
　　这群魔，倒是有心了。
　　他脱掉衣服下到温泉池中，立刻被泉水的热度舒服得浑身一抖。
　　池底的红色晶石散发着微弱的光线，这些光线通过水的折射，像在飘浮在水面上一般，又将光影投在头顶的石壁上，随着水波荡漾而不断晃动，美得无与伦比。
　　在魔界，竟也能孕育出这样的景致。
　　闻朝在水里泡了一会儿，偷偷摸摸地伸手去取那块倒霉的玉。
　　他也不知道他为什么要偷偷摸摸，就感觉师尊坐在旁边，哪怕没看自己，也怪不好意思的。他小心翼翼地尽量不弄出动静来，想赶紧速战速决，可谁料到那玉经过一路动作，进得有点深了，只剩一点点还留在外面，在水里又变得滑溜溜的，简直不是个阳间物件。
　　他咬牙尝试了好几次都没能成功，感觉自己丢人丢到了家，被迫求助于外援：“师……师尊，帮我一下。”
　　晏临常年握剑，手指的力量绝非寻常修士能比，他默默把手伸进水里，手指捏住暖玉裸露在外面的一端，轻轻一拽，便将它拿了出来。
　　要命的玩意终于取出，闻朝瞬间浑身放松，结果这一放松不打紧，也不知是什么奇异的力量作祟，他竟感觉体内一热，微微地变了脸色。
　　水……进……进去了。

60、第 60 章
　　这种感觉未免过于奇怪, 让闻朝起了一身鸡皮疙瘩——好像自从他第一次被师尊关进小黑屋，就一直在做各种奇奇怪怪的事情。
　　因为温泉水倒灌而入，闻朝下意识地紧绷起来, 没过多一会儿，他便觉得某个被玉弄得不自在的部位又渐渐复原, 不受控制的感觉消失了。
　　这魔体的恢复能力……是不是没用在正道上……
　　闻朝一抿唇, 愈发觉得这魔体不是什么正经魔体。
　　他体内升起一股奇异的热度, 这热度并不让人难受，反而相当舒服, 好像是晶石中蕴藏的能量，通过水渗透进了他的身体。
　　晏临坐在池边，把暖玉清洗干净, 重新放回箱子里。
　　闻朝看到箱子后直接愣住：“师尊外出还要带着这个吗……”
　　晏临没说什么, 默默把箱子收回储物空间，一抬头, 眉心却微微蹙起：“你……”
　　闻朝见对方神色不对，忙低头看向对方打量的地方, 这才发觉自己的身体正在发生某种奇妙的变化——他脸上的魔纹似乎感应到了正在渗入的晶石能量, 竟主动下行钻入水中，在皮肤表面蔓延开来，丝丝缕缕地伸展着, 在吸收了能量之后，泛出极淡的红光。
　　魔纹……居然会主动吸收晶石的能量？
　　红色的魔纹在他白皙的肌肤上格外惹眼, 晏临伸出手, 指尖在魔纹上轻轻摩挲，发现并不能触碰得到。
　　他有些担忧地问：“你现在……有感觉不舒服吗？”
　　闻朝摇头。
　　非但没有不舒服，反而舒服死了, 浑身都是暖洋洋的，充沛的能量正在经脉之间流淌，自发地汇聚进丹田，化作精纯的修为。
　　“原来如此，”晏临像是想通了什么，“你小师叔广知天下事，有一次曾跟我聊起过魔界的修炼方式，他说和我们这些修仙者类似，魔界也有独特的方式来衡量一个人的天分。于我们而言，灵根越杂，将灵气转化为修为的效率越低，每次扶云派的收徒海选，基本只有单灵根的弟子才能通过，这也就是为什么扶云派的实力远高于其他门派的原因。”
　　“在魔界，修炼不用灵气，而用晶石，转化晶石能量的效率由魔纹决定，如果我没有料错的话，他们说红色魔纹最为稀有，就是因为这种魔纹转化晶石能量的效率最高。同样一块晶石，没有魔纹的普通魔可能只能吸收六成，有其他魔纹的魔能吸收八成，而你能吸收十成——用最少的资源获取最多的修为，这才是魔尊真正的过人之处。”
　　听他这么一说，闻朝瞬间就懂了，怪不得这群魔不嫌他修为寻常，虽然他现在修为还没有左护法高，但只要他来了魔界，就可以轻易追上并超过。
　　“师尊，”闻朝把胳膊搭在池边，抬头看对方，“我在扶云派时，用灵气也可以修炼，而我到了魔界，又在自行吸收晶石的能量，那我到底算修仙还是修魔？”
　　这个问题成功把晏临问住了，他犹豫了片刻才道：“为师……也没见过有类似的先例。”
　　闻朝又在水里泡了一会儿，顺着石阶出了温泉池，他一站起来，晏临便看到那些细细的魔纹已经遍布他全身，盘绕成独特而奇异的纹路，散发着一点淡淡的红色荧光。
　　等他离开温泉，魔纹便又悉数淡去，一丝一毫也看不见了。
　　闻朝重新穿好衣服，只觉浑身轻松，伸手去扶晏临：“我们好像忘了把轮椅也带过来。”
　　“不必，”晏临在他的搀扶下起了身，“我可以走。”
　　他双腿被斩断的经脉虽然还没能完全复原，但也较之前好了太多，只要有支撑，短距离行走还是可以办到的。
　　两人慢慢地往前走，像是相伴多年的道侣那般默契，闻朝边走边说：“师尊，等你好了，我们就办一个盛大的典礼，宴请天下人，告诉他们我们在一起了——你说好不好？”
　　晏临一怔，随即无奈笑开：“你是魔尊，你说了算。”
　　“……师尊又在取笑我了。”闻朝忽然停下脚步，“等等，我怎么觉得这地方我们刚刚走过？”
　　两人同时沉默。
　　他们好像……迷路了。
　　这座寝宫实在太大，通往温泉的路又七拐八绕，闻朝他们第一次来，很容易在这里迷失方向，最终不得不求助于左护法拂柳，才成功把他们带出去。
　　两人回到大殿，闻朝才发现这里竟设了一个“魔尊的宝座”，同样由黑色岩石和红色晶石打造而成，气派是真的气派，中二也是真的中二。
　　他把晏临扶到“宝座”上坐下，自己则转过身，看向那口透明的冰棺。
　　冰棺被放在大殿正中央，还在散发着浓郁的寒气，处于假死状态的玄境躺在冰棺里，那具躯体已经腐烂得不像话，维持躯体不腐的酒也没有了，即便玄境真的醒过来，还是要面临再死一次的处境。
　　偏偏他的神魂被锁在这具躯体上，想给他换个身体也办不到。
　　闻朝眉头紧锁，已完全束手无策，距离玄境苏醒应该还有三四天，他究竟要怎么才能在三四天中找到让他身体复原的方法？
　　一具已经腐烂成白骨的躯体，到底要怎么复原？
　　若是普通修士，晏临应该能用仙术应对，可玄境偏偏是个鬼修，师尊怕也无计可施。
　　闻朝想了想问：“魔界……有没有能让尸身复原的方法？”
　　“有是有的，但是……”拂柳犹豫了一下，“尊主知道碧海潮生花吗？”
　　“……碧海潮生花？”
　　给师尊治疗腿伤的三种药材之一，他不要太熟悉。
　　拂柳点头：“碧海潮生花，和妖界的银枝玉叶草并称为两大奇药，但除了妖魔两界，其他人却并不知道这两种药草的神奇之处，只单纯把它们视作淫药。”
　　“实则这二者的真正功效都是以淫性催生药力，银枝玉叶草可令经脉再生，碧海潮生花则能活死人、肉白骨，只因妖界土壤淫性过重，生长在那里的银枝玉叶草自然也受到影响，渐渐地只剩下催情作用，被忽略了真正的功效。”
　　闻朝听完，不禁眼前一亮——看来原著果然没有骗他，这几种药材确实是有治疗作用的！
　　唯一的区别在于……原著没告诉他这些药材同时还能催情。
　　他顺势追问：“那碧海潮生花在什么地方？”
　　“在无妄海，”拂柳道，“那里是魔界禁地，万魔归墟之地，所有死去的魔都将被投进无妄海，而碧海潮生花就生长在无妄海的浅滩中，这种花会在潮起时开放，潮落时凋谢，故而得名‘碧海潮生’。”
　　“我现在可以去吗？”
　　拂柳看着他，有些忧愁地叹了口气：“无妄海相当于万魔冢，若是活着的魔进去了，一不留神就会被永远留在那里。尊主才刚到魔界，就要做这么危险的事，属下劝尊主三思。”
　　“可我的朋友等不及了，”闻朝有些焦急，“三天之内，我如果不能让他躯体复原，他就真的要死了。”
　　九死还魂草短时间内只能服用一次，玄境要是活了再死，用什么都救不回来。
　　“那……右护法今日刚刚除魔归来，正要把杀死的魔扔去无妄海，让他带尊主去吧。”拂柳垂下眼帘，“但即便是我们，也不能深入无妄海深处，尊主一定多加小心。”
　　闻朝点头，拂柳道：“尊主请随我来。”
　　“等等，”晏临突然开口，他掌心招出照影剑，略显不悦地看着闻朝，“你怎么答应为师的，不准再去犯险，这才过去多久你就又忘了你的承诺？”
　　拂柳：“青崖仙尊也不必太过担心，无妄海虽危险，但尊主是魔尊，整个魔域都臣服于尊主手中，无妄海想必也不会过于刁难他。”
　　晏临皱眉：“那也不行。”
　　闻朝没吭声，继续往外走。
　　一道剑气骤然降临在他面前，截住了他的去路，在地面上留下白色的寒气：“为师说了不准你去！”
　　闻朝垂眼看了看那道剑气，他神色一动，缓缓转过身，意味不明地看向晏临坐着的“宝座”。
　　不知为何，这眼神竟让晏临凭空生出了不祥的预感，他立刻起身，却被一股大力掼回原位，宝座上的红色晶石像是有生命般，连结成数条锁链，用力勒紧，将他锁在了座位里。
　　晏临试图用剑气将锁链破除，却发现他使不出剑招，连照影剑都渐渐在他手中散去——这些晶石竟能阻碍他体内灵力的运转，以现在这晶石的密集程度，他恐怕短时间内难以脱身。
　　他脸色变得不好看了。
　　“碧海潮生花能救玄境，也能给师尊治伤，弟子自然要去的。”闻朝歪了一下头，“师尊最好不要乱挣扎，这里毕竟是魔界，如果挣扎得太狠，可能会伤到仙体。弟子回来就把锁链解开，委屈师尊在这里多坐一会儿了。”
　　晏临咬牙：“你……”
　　“弟子去去就回，”闻朝道，“拂柳，带路吧。”
　　晏临眼睁睁看着闻朝离开了大殿，一时气得有些难以自制，偏偏还被晶石锁链牢牢锁在这里，完全动弹不得。
　　强行挣脱也不是不行，但估计会受伤，万一不慎让旧伤加重，又会被威胁天天吃药了。
　　晏临一时进退两难，默默记了某人一笔。
　　他这个徒弟……真是越来越不像话了。
　　--
　　闻朝跟着拂柳离开寝宫，一被外面的阳光照到，他就又原型毕露，眼中闪着异样的光彩：“怎么样，你觉得我刚才的表现像不像一个合格的魔尊？嗯……不，你觉得‘本尊’刚才的表现像不像一个合格的魔尊？”
　　拂柳转过头来，一言难尽地看着他，柔弱地说：“像不像魔尊属下不知，但属下知道，等到尊主和青崖仙尊行云雨之事的那一天，尊主您一定会被日得非常惨烈。”

61、第 61 章
　　闻朝一愣：“你说什么？”
　　什么叫被日得很惨烈？
　　他们魔尊不要面子的吗！
　　“没什么, ”拂柳立刻收回视线，装作什么都没有发生过的样子，“尊主这边请。”
　　闻朝缀在他身后——他至今仍未能分辨出这位护法的真实性别, 分明看上去是个成年人，腰身却像少年一样纤细, 走路时无声无息, 举手投足之间都透着一股慵懒的意味。
　　像是谁家不谙世事的柔弱公子, 偏偏又心狠手辣，说下毒就下毒。
　　魔界……也是个卧虎藏龙的地方。
　　闻朝跟着他走, 离寝宫的方向越来越远，很快又分不清东西南北了——魔界除了石山还是石山，每一座山都长得千奇百怪, 乍看上去谁和谁都一样, 可再一看，又完全没有任何相似之处。
　　忽然, 拂柳停下脚步：“尊主，我们到了。”
　　闻朝抬头看去, 前方竟凭空出现了一道门, 这门足有十丈高，孤零零地立在那里，前面没有任何东西, 后面也没有任何东西。石门同样由漆黑的岩石铸起，门上凸起两个狰狞的石兽首, 兽首的眼睛则是由红色晶石点缀的。
　　“怎么这么慢, ”门后响起一个软软糯糯的少年音，竟转出一个看上去只有八九岁的小男孩，他仰头看着拂柳, “你迟到了。”
　　这男孩才到闻朝腰间那么高，正板着一张冷酷的小脸，非常不高兴的样子。而他身后拖着一只身长足有他身高数倍的三头恶犬，恶犬已经死透了，舌头吐在嘴外，还在往外淌血。
　　男孩攥着恶犬的尾巴，手腕一甩，轻轻松松地把那壮硕的恶犬甩到两人面前来，仰起稚气未脱的小脸，很不服地看向闻朝：“这就是新上任的魔尊？”
　　闻朝跟他对视，看到他右眼下方的皮肤上有金色的魔纹，这魔纹形状相当独特，竟是三颗挨在一起的星子。
　　“右护法，沉星。”拂柳道，“以后由我二人保护尊主的安全，尊主若有什么吩咐，直接找我们就好。”
　　闻朝还没说话，沉星突然“哼”了一声，用和他长相极不相符的软糯嗓音道：“别磨蹭了，快点开门吧。”
　　闻朝挑眉。
　　这小孩，个子不高，脾气倒不小，有金色的魔纹，实力应该也不容小觑。
　　他垂眼看向那头惨死的三头恶犬，能感觉到恶犬尸体上有浓郁的魔气，遂问：“魔也会杀魔？”
　　“这些魔都是失去控制的魔，”拂柳抬起宝石般的紫色眸子，“魔界的魔共有两种，一种先天之魔，一种后天之魔。后天之魔是修真者或者妖入魔而产生的，尊主便是如此，我也一样——这样产生的魔很容易失控，一旦失控就会失去神智，不分敌我滥杀无辜。为了维护三界和平，魔界每天都会派人出去巡视，如果遇到失控的魔，当场斩杀，并将尸首带回魔界，投进无妄海。”
　　闻朝想了想，如果他走火入魔那个晚上没能恢复神智的话，恐怕也要沦落到失控的下场。
　　他点点头道：“那先天之魔呢？”
　　“先天之魔是由魔气孕育而生的，无妄海乃万魔归墟之地，也同样是万魔起源之地，海水中有许多魔核，由海浪将它们推到岸边，那都是正在孕育的生命，尊主若是看到了，千万不要轻易触碰。”
　　拂柳顿了顿，继续道：“先天之魔没有繁育能力，死了就是死了，死后魔气回到无妄海，再重新孕育出新的生命，周而复始。”
　　他说着看了一眼身边的男孩：“沉星就是先天之魔，先天之魔更容易生出魔纹，力量普遍较后天之魔更强——由后天之魔担任魔尊，魔界也是古往今来第一次。”
　　闻朝眨眨眼：“那……会不会有一天，无妄海里突然蹦出来第二个有红色魔纹的魔？”
　　拂柳摇摇头：“不会的，同一时期红色魔纹只会存在一个，须得等到上一任魔尊殒落，才会有新的魔尊降生。”
　　沉星瘪着嘴，好像更不高兴了，他把恶犬尸体扔在黑石巨门前，踩着尸体去够门上的兽首：“拂柳，别废话了，快点开门。”
　　闻朝唇角微挑，心说这小鬼好胜心还挺强，估计是觉得他一个后天之魔竟能当上魔尊，心里不服气呢。
　　拂柳也伸手触上石兽首，魔纹与兽首接触，两颗兽首的眼睛变成一金一紫。
　　巨门缓缓打开，从门缝中传来风声，像是一道悠长的叹息。
　　闻朝被这风一吹，原地打了个哆嗦，这风又和扶云峰上的朔风完全不同，透着一股难以形容的阴冷，像是从什么幽暗的地底刮来的。
　　巨门被推开了一人宽的缝隙，里面漆黑一片，什么都看不清，沉星拖着恶犬尸体率先进入，拂柳在后面道：“我守在门外，沉星去处理尸体，等尊主采完碧海潮生花，你们一起出来。”
　　沉星“哼”了一声，闷头往前走。
　　闻朝也跟着他进入巨门，在踏入门内的那一刻，他感觉周身的空间发生了奇怪的扭曲，他仿佛从一个世界踏进了另一个世界，再抬眼时，前方出现了一道蜿蜒的石桥，他们像在一个巨大的山洞里，头顶、四壁全部是漆黑的岩石，岩石之中嵌着无数暗红色的晶石。
　　“你去吧，顺着桥一路走，就能看到你要找的东西。”沉星说，“马上就要涨潮了，涨潮时碧海潮生花会盛开，但同时石桥也会被淹没，你必须要在石桥被彻底淹没前回来，否则的话，就会被永远留在这里。”
　　闻朝点点头，只身上了石桥。
　　石桥很窄，一次只能容一人通过，两边也没有任何阻拦，一不留神就会摔下去。闻朝顺着桥走向无妄海，看到桥两侧的浅滩处果然有许多枯萎的植物，应该就是已经凋谢的碧海潮生花。
　　他站在桥上，听到渐渐浩大的水声。
　　涨潮了。
　　幽蓝色的海水从无妄海尽头涌来，形成了一线泛着幽光的蓝边，海水所过之处，沉寂的植物被悄然唤醒，鲜红的花在水中盛开，密密匝匝，一朵挨一朵，竟开成了一片花海。
　　闻朝往前走了两步，去拽离他最近的花，可他的手刚触摸到花瓣，泛着幽光的海水便已经涌到跟前。
　　……不是吧，这涨潮的速度未免太快了。
　　他手忙脚乱地把花掐断，一连掐了三朵，水已经漫上了石桥，就在他起身要跑的时候，突然一个浪头打来，直接将他拍进了水里。
　　“喂！”沉星站在高处冲他大喊，“摘一朵就好了啊，你不要命了！你想当上任第一天就死掉的魔尊吗？！”
　　没有回应。
　　潮水已经完全将石桥吞没，水声渐小，幽蓝色的海面上盛开着血红色的花，一片平静。
　　“可恶！”沉星愤怒地把恶犬尸体扔进水中，“自己爬上来，不要让我救你！”
　　--
　　闻朝并没有听到这小鬼愤怒的喊声，他被浪头摁进水里，就再没能浮上来。
　　倒不是他不会游泳，而是有一股大力在把他往水底拽。
　　他艰难地在水中睁开眼，发现自己周身竟围着一群红色的鱼，这些鱼也不知是从哪里来的，有成千上万只，咬着他的衣服把他往水底拖。
　　在海水中他招不出神火，也不可能抵抗得了几万条鱼，只好先把碧海潮生花塞进储物戒，奋力闭气，以免被水呛死。
　　没过多久，他忽然赶到身体一沉——他浮上了水面。
　　……怎么回事？
　　他明明一直在被鱼群往水底拽，怎么会又浮出水面？
　　闻朝抹一把脸，从水中站起身，发现自己被拖进了一个奇怪的地方，天地似乎被倒转过来，他能够透过海水，看到开放在海水那一端的红色的花。
　　像是镜花水月一般。
　　红色的鱼从水里游到空中，环绕在他周围，推着他向前走去，前方只有一小块地面可以站人，而这“地面”是一块巨大的红色晶石，在晶石的正中央，盛开着一朵晶莹剔透的红色石花。
　　像是被某种声音呼唤般，他鬼使神差地走上前，将双手放在了那朵石花的花芯里。
　　就在接触的一瞬间，他感到一股磅礴的力量涌进经脉，他身上的魔纹再次被唤醒，汇聚到他掌心，自动将力量吸收，以免他被过分强横的力量撑破。
　　这竟是……来自魔界的传承？
　　他掌心的魔纹似乎和这朵石花产生了微妙的共鸣，那些鱼一条接一条朝石花撞去，落地就变成了红色的魔核，半透明的魔核中隐约能看到有东西在动，是一个个全新的生命。
　　整个魔界都因此而震动起来，岩层中嵌着的晶石悉数亮起，星星点点汇聚起来，像一片红色的海洋。
　　所有的魔齐齐停下动作，向无妄海所在的方向跪拜，迎接他们新的魔尊。
　　数不清的魔核散落一地，等待海水把它们带往岸边，闻朝收回手，发现晶石地面上竟倒映着他的寝宫，他能透过这块晶石看到整个魔界，也包括正被他锁在魔宫里的晏临。
　　他想了想，伸手在晶石上写下：
　　--
　　晏临也被突如其来的震动惊扰，非常怀疑他不听话的徒弟又搞出了什么事，正想强行挣脱身上的锁链追过去看看，却忽然留意到地面上泛起了红光。
　　岩层中不同位置的晶石发出光亮，显示出文字来，不过这字是反着的，看起来有些费劲，他看了一会儿，辨别出那两个字写的是“师尊”。
　　晏临眼皮一跳，心说他徒弟果然又搞事了，不过暂时应该没有危险。
　　“师尊”二字渐渐淡去，地上浮起了一排排新的文字：

62、第 62 章
　　晏临面无表情, 不假思索：“不怎么样。”
　　地上的文字再次变化：
　　“不喜欢，”晏临冷漠道，“别胡闹了, 快点回来。”
　　本来两人独处的时间就少，身边总有这样那样的人围着他转也就算了, 居然还想弄一群来历不明的魔族崽子回来？
　　在开什么玩笑。
　　闻朝有些扫兴——其实他还挺好奇的, 这些长得像精灵球一样的魔核, 究竟能孵出什么奇奇怪怪的东西来。
　　不过，拂柳说让他不要碰, 师尊也不喜欢，那他还是不要节外生枝了，要是给碰坏了, 他可赔不起。
　　他又不能生。
　　闻朝小心翼翼地避开那些魔核, 拳头大的魔核散落一地，从远处看上去, 像是数不清的鱼籽。
　　红色的鱼都已经不见了，因为一次性吸收了太多的魔族传承, 闻朝身上的魔纹没能立刻淡去, 还盘踞在皮肤表面，形成独特而奇异的花纹。
　　他重新回到水中，从这片“镜中花”一样的世界返回到无妄海。
　　--
　　沉星也被闻朝引发的动静惊到了。
　　在魔界, 越靠近无妄海，红色晶石的密度越高, 在无妄海内部, 晶石甚至比岩石还要多，当所有的晶石同时亮起，整个山洞变得像岩浆一般耀眼, 海水也被映成红色，和那些正在盛开花凑在一起，竟是相得益彰。
　　沉星用力攥紧了拳头。
　　这是魔尊触发了石生花之后的反应。
　　在无妄海内部，有一片“镜花世界”，在镜花世界里有一朵由晶石组成的石花，石花是孕育生命的源头，同时蕴含着大量的能量，历来只有魔尊才能触碰到，触碰之后魔界被点亮的晶石越多，说明这一任魔尊越强。
　　现在看来，整个魔界的晶石被点亮了九成以上，这样的力量……在历届魔尊中也算数一数二的。
　　明明只是个后天之魔。
　　沉星板着一张稚嫩的小脸，努力让自己看上去很冷酷——他不嫉妒，一点也不嫉妒，他堂堂魔界右护法，魔界最年轻的化神境，怎么会嫉妒区区一个后天之魔？
　　新上任的魔尊，不过是运气比较好罢了。
　　远处突然传来破水之声，那个“运气比较好的魔尊”正从水里钻出，还不知道发生了什么一般，诧异道：“这里怎么变得这么亮？”
　　漫天的红光打在他身上，将他雪白的发丝也映成红色，他周身魔纹未褪，锁骨处刚好挂着一丝，竟有种难以形容的妖冶。
　　沉星看了他一眼，扭头就走。
　　什么魔尊，一点也不厉害！
　　长得一点也不好看！
　　他过来只是想看看他死了没，才没有想救他！
　　闻朝疑惑地看着这气鼓鼓的小鬼，不知道他又在气什么，忙快走两步：“你等等啊，我还没死呢，不是说好一起出去吗？”
　　“谁跟你说好了！”沉星恶狠狠道，“你死了才好！”
　　“可是我死不了啊，”闻朝追在他身后，“魔尊怎么可能轻易死掉？”
　　虽然他只是在陈述事实，可沉星听完，脸色更难看了，他从快走变成了小跑，钻进还没关闭的黑石巨门，离开了无妄海。
　　闻朝用法术把湿漉漉的衣服变干，也跟着出去，就看到拂柳正躬身冲他行礼，而他身后乌压压地跪了一大片千奇百怪的魔。
　　他有被这场面吓到，忙上前去扶：“这是干什么？快点起来。”
　　“尊主第一次进无妄海，就能顺利地找到魔界传承，这样的天分绝无仅有。”拂柳道，“其实在上一任魔尊殒落之后，无妄海就很久没有新的魔核诞生了，已经孕育出的魔核也发育缓慢，所以我们不得不去扶云派请尊主回来——魔尊与石生花之间产生共鸣，就会促使石生花吸收魔气、孕育魔核，这一次就产生了一万多枚，魔界感激不尽。”
　　一万多枚……
　　怎么说得像鱼撒籽似的。
　　“好了，你们快点起来，”闻朝有些头疼，“可我看你们魔界人也不多啊，那么多的魔核，都中途夭折了吗？”
　　拂柳：“是这样，能成功孵化的魔核不及总数的百成之一，魔族又好战，伤亡是常有的事，所以这些魔核对我们来说非常重要，一枚都损失不得。”
　　闻朝听完，心说还好自己刚才没有手欠偷偷顺几只回来，要是被看到了，还不得说他偷人家孩子？
　　他摆摆手让魔们散去，重新回到了自己的寝宫。
　　--
　　晏临还被绑在大殿里的“魔尊宝座”上，他现在心情不是很好，脸色也有些难看。
　　他旁边倚着一个花里胡哨的男人——说他花里胡哨一点也不过分，他身上穿着一件又蓝又绿的衣服，衣摆处缀着无数蓝紫色的伪眼，轻轻一动就开始发光。这人天生自带眼影似的，眼尾都染着蓝绿色的鳞粉，发间缀着几根羽毛，非常不服帖地想要往起翘。
　　整个人就像一只随时随地都能开屏的孔雀。
　　他站在晏临跟前，看热闹不嫌事大地说：“无人不晓的修真界第一人，不可摘取的高岭之花，堂堂青崖仙尊居然沦落到被魔尊拐回魔界，还被绑在寝宫里动弹不得——有幸得见这等场面，我真是死而无憾。”
　　“那麻烦你快点死，”晏临冷冷道，“当了一千年的守护灵兽，都没让你学会闭嘴？”
　　“正是因为泡在秘境里一千年才更寂寞呀，想找人聊聊天。”孔雀托着下巴冲他眨眼，“青崖仙尊和传闻中的不太一样，我还以为你一个字都不屑跟我说呢。”
　　晏临冷漠地看了他一眼，合上眼开始闭目养神，彻底一个字也不屑跟他说了。
　　他徒弟捣乱能力真是一流，进了一趟太虚秘境，居然把四只守护灵兽全从秘境里拐了出来。进了一趟无妄海，一下子弄出了不知道多少小魔崽子，还想把魔崽子往回带。
　　不是他心胸狭隘，不是他控制欲强，就问这样的徒弟，除了小黑屋还有哪里适合他？
　　他正坐在这里生闷气，远远地传来脚步声，刚捣完乱的闻朝还全无自觉，边走边兴高采烈地说：“师尊，我把碧海潮生花拿回来了。”
　　晏临淡淡地瞥他一眼，语调平板地说：“有心了。”
　　闻朝没能听出师尊语气不对，他的注意力已经全被那个花里胡哨的男人吸引去了，他上下将这只孔雀打量一遍：“原来你能化成人形？”
　　“你这话说的，我们修炼数千年的妖，哪一只不能化人？”孔雀走到冰棺旁边，用指节敲了敲棺盖，“怎么样，能救活了吗？”
　　灰衣的鬼修还静静地躺在棺材里，由于冰棺制造的低温，暂时减缓了继续腐烂的速度。
　　闻朝一挥手，先把绑住师尊的晶石锁链解开，晏临面无表情地揉了揉被绑麻的胳膊，什么也没说。
　　拂柳递来一个捣药用的石钵：“投入碧海潮生花的花瓣，再加入尊主的血，充分捣碎以后喂他服下，可使这具躯体起死回生。”
　　他说到“加入血”的时候，闻朝和晏临同时向他看来，前者道：“为什么要加入我的血？”
　　拂柳：“魔尊的血含有大量的魔气，配合碧海潮生花，可以将这具尸身重塑为魔体。”
　　闻朝愣了一下：“把他变成魔？”
　　“尊主不是说，他这具身体需要一种特殊的酒才能维持不腐吗，我们魔界并没有那种酒，即便为他重塑身体，也还是会继续腐烂，不如直接将他转变成魔，一劳永逸。魔的躯体强度也不比他原先的身体差，他不会损失什么的。”
　　这个方案倒是闻朝没有考虑过的，直接把玄境变成魔……确实，鬼域并不适合玄境生存，他已经是个死人，重新修仙也不可能，那么将他变成魔，似乎确是最好的办法。
　　闻朝拿着药钵：“那他……不会因为入魔而失控吧？”
　　拂柳：“他已经是个死人了，用碧海潮生花重塑的魔体，和先天之魔几乎没有区别，尊主放心便是。”
　　闻朝点点头，从储物戒中拿出一朵花，将花瓣撕下来放进药钵里，又将魔纹集中到掌心，割破那里的皮肤，用力攥拳，将挤出的血也滴进药钵。
　　晏临看着他放血，心里针扎似的疼了一下，虽然知道他徒弟这具魔体自愈能力惊人，这么一点小伤口只需要片刻就能愈合，可还是不喜欢他总是做出这种伤害自己的举动。
　　血只流了一个钵底，伤口已经自行愈合了，闻朝用药杵把花瓣一点点捣碎，血红色的花瓣和鲜血混合在一起，也分不清究竟哪一个是血，哪一个是花。
　　拂柳和孔雀合力推开棺盖，闻朝把已经捣好的药缓缓倒进玄境嘴里，鲜血中夹杂着碾碎的花瓣，变得有些粘稠，一不留神从他嘴角淌出一滴，在惨白的尸身上格外刺眼。
　　“三日之内，他的躯体就会重塑完成，”拂柳把棺盖推回，“以他的资质，说不定醒来以后就自带魔纹了。”
　　闻朝松一口气，心说这桩事总算是了了，他在棺材旁边坐下来，摸出剩下的两朵碧海潮生花，自言自语道：“我本来还怕一朵不够来着，特意多掐了一朵，那现在剩下的这两朵都可以留给师尊了。”
　　不过，长在魔界的花阴气太重，看来还是得和银枝玉叶草一样，拿回仙界去种。
　　晏临一直坐着没有起身，听他这句话，眉心微微蹙起：“你刚说什么？给玄境准备了两朵，给我准备了一朵？”
　　冒着生命危险去采这破花也就罢了，还偏心？
　　到了魔界，对其他人都客客气气的，偏偏把他绑在这里？
　　“啊？”闻朝没反应过来，“是啊，怎么了？”
　　“……没什么，”晏临抿唇，语气变得有点奇怪，“魔尊大人深谋远虑，我自然佩服。”
　　闻朝：“嗯？”
　　拂柳懒洋洋地抬起手，柔柔弱弱地捂住了自己的鼻子：“你们闻到什么味道没有？好酸。”
　　孔雀也跟着附和：“闻到了，这是谁家的醋坛子翻了，这味儿也太冲了。”

63、第 63 章
　　晏临沉着脸道：“我先回去了。”
　　说完伸手一拂, 直接消失在原地。
　　闻朝还处在怔愣中，直觉告诉他师尊好像生气了，但逻辑又判断不出他为什么而生气, 一时间大脑忘记了支配身体，他一动不动地戳着, 没做出任何反应。
　　拂柳叹气, 觉得自己这个护法当得真不容易, 还要为尊主的感情问题操心，他轻声道：“尊主别愣着了, 快去哄哄你的好师尊。”
　　“哄？”闻朝还是不太理解，“他为什么生我气，就因为我原本给玄境准备了两朵花, 给他准备了一朵？”
　　“不止呢, 您还说玄境用不上了，才让给青崖仙尊——尊主您也是的, 这些话在心里想想就好了，何必要说出来。”
　　“可我只是实话实说啊。”
　　拂柳紫色的眼眸中闪过一丝忧虑：“尊主, 您这样子, 迟早有一天会因为说错了话被日到下不来床。”
　　闻朝：“……”
　　这条蛇果然入魔前是只妖，满口日来日去。
　　他又看了一眼那口冰棺，和趴在冰棺上往里瞅的孔雀, 觉得自己留在这里好像也没什么必要，遂转身往卧房走。
　　整座寝宫都是以魔族的审美建成的, 卧房自然也不例外, 晏临正坐在那张挂着红色纱帐的软榻上，觉得自己可能是误入了谁家成亲用的新房。
　　魔界未免也太喜欢红色了，他们仙界的合籍大典上都不会使用这么多的红色, 这一座寝宫，从里到外也不知用了多少红绸红缎，不知道的还以为他们魔尊娶亲了呢。
　　晏临垂下眼，瞄了一下自己的手腕——他手腕上竟红了一小块，像是被烫伤的痕迹，摸上去稍有点疼，仔细想想，可能是刚才被红色晶石接触后留下的。
　　这些晶石……似乎不止能阻碍他体内灵力流转，如果接触时间太长，甚至会腐蚀他的仙体。
　　怪不得仙魔二界互相对立数万年，每每仙界得胜，却并不趁机夺走魔界领土，竟是因为这些晶石。
　　晶石是魔族的修炼来源，对修仙者来说却有害无益。
　　他放下袖口遮住手腕，顺手拿起搁在小桌上的茶水，视线一扫，却发现茶壶柄上也镶着一枚红色晶石。
　　不仅是茶壶，这房间里的所有东西，凡是能用晶石点缀的地方，一处都没有放过。
　　他还是……少接触这些东西比较好。
　　他刚放弃喝茶的念头，就见闻朝快步向他走来：“师尊不会真的生弟子气……”
　　魔尊大人一句话没说完，也被房间里过分鲜艳的红色晃得愣了一下神。
　　晏临就那么坐在挂着纱帐的软榻中，红色的纱帐垂下一半，将他的身形掩映得暧昧不清。
　　闻朝莫名觉得此情此景，像是作恶多端的魔尊强行掳走了清心寡欲的仙尊，还把他按在床上，马上要脱衣服临幸。
　　可惜，他这个魔尊，拿错了剧本。
　　冷酷无情的魔尊大人，今天才刚把那块在身体里嵌了三天的暖玉取出来。
　　闻朝上前，把垂落的纱帐挑起，坐在晏临身边：“师尊真的生气了？”
　　“不敢，”晏临脸上没什么表情，“身在魔界，自然一切听魔尊大人定夺，哪里敢有怨言。”
　　……这还叫没有怨言。
　　这简直怨气冲天了啊！
　　就算闻朝再迟钝，也能听出师尊在故意跟自己阴阳怪气，并且感叹了一下……来自修真界第一人的阴阳怪气，味儿还真的够冲。
　　说第一就是第一，各个方面的。
　　闻朝对哄人没什么经验，但直觉告诉他只需要认错服软就可以了，于是他凑到对方跟前，带着那么一点撒娇意味地说：“师尊别生气了，弟子知道错了。”
　　晏临顺口道：“错在哪里？”
　　闻朝眼珠微微一转，主动伸手搭住了对方肩膀：“弟子心里真的只有师尊一个人，师尊明明知道的。”
　　错在哪里他可不能正面回答，毕竟他也不知道自己错在哪里。
　　他只需要说得模棱两可一点，对着小师叔给的话本照本宣科，上来先表衷心就对了。
　　果不其然，晏临听完他这话，呼吸便是一滞，结冰已久的脸色有少许动容：“为师……不是在质疑这个。”
　　“弟子以后会听话的，”闻朝立刻转换思路，“现在该拿的东西都拿到了，等过段时间，外面风头过去，我们偷偷溜回扶云派，把银枝玉叶草和碧海潮生花一种，炼成丹药，再跑回来。”
　　“……你确定吗，”晏临有些迟疑，“这些药草即便种在仙界，也不可能完全去除催情效果，你真的要把这种东西给我吃？”
　　闻朝：“可是，它们确实能治好师尊的伤，一次催情换来伤势痊愈，日后行动自如，好像也不亏吧。”
　　“为师确实不亏，”晏临道，“亏的是你。”
　　闻朝眨眨眼：“嗯？”
　　为什么亏的是他？
　　这跟他有什么关系？
　　晏临却不再解释，默默在软榻上躺下，背对着他：“为师有些累了，先休息了。”
　　“啊……好。”闻朝回过神来，有些疑惑地看着他的背影，心说按师尊这个境界，根本不需要休息的吧。
　　他却也没有多想，挨着对方躺下，小心翼翼地伸出手去，从背后环住了他的腰。
　　晏临刚刚合上的眼又重新睁开，垂眼看向对方的手：“做什么？”
　　“睡觉啊，”闻朝语气坦然，“师尊不是想睡觉吗，弟子陪师尊一起睡。”
　　都陪他睡觉了，总不能继续生气了吧。
　　晏临浑身一顿，冰凉的指尖缓缓触上对方的手——闻朝身上的魔纹还是没能完全褪去，最末梢的魔纹盘踞在手腕和虎口，颜色已经淡了，只剩一抹浅浅的红。
　　他微不可闻地叹了口气，最后一分郁结在心底的不满也烟消云散，好不容易凝结起来的冰川又重新化成了水，他无奈道：“你真是……”
　　真是让人一点办法都没有。
　　要怪就怪他自己，从收徒的那一天起就惯着他，犯了事也惯着他，屡教不改后责罚于他，也狠不下心来，往往他一服软认错，自己就当场原谅了。
　　分明知道这认错只是嘴上说说，实际根本没打算改，可就是不忍心继续责骂，一点也看不得他委屈的表情。
　　唯一让他庆幸的可能是徒弟还没长歪，虽然动不动就要搞事，但还不至于把天捅出窟窿。
　　如果他入魔后没能恢复神智，一切将会变成什么样子？
　　如果他真的成了为祸一方的魔尊，自己会狠得下心亲手将他诛杀吗？
　　自然是下不去手的。
　　一想起这个，晏临心里竟狠狠地抖了一下，忙将这念头从脑海中驱逐出去。他嗓音有些低沉：“别勒那么紧。”
　　他之前一直没有察觉，现在被闻朝一勒，才感到之前被晶石锁链绑过的地方全都在轻微地刺痛。
　　他低估了这些晶石，没想到自己炼虚境的仙体也会被晶石所伤，闻朝初来魔界，想必也是不清楚的。
　　还是……不要告诉他好了，只是一点小伤，应该过两天就能恢复。
　　“嗯……”闻朝松开手，他也有些困了，带上了浓重的鼻音，他体内在微微发烫，被魔纹吸收的魔界传承正在经脉中流淌，逐渐转化成修为，这相当消耗他的精力。
　　他意识迷离地合上眼，脸颊贴在对方肩胛上轻轻磨蹭，感觉师尊身形太单薄了，抱起来并不舒服。
　　明明身体状况不能算好，还偏偏不肯吃药。
　　他想着想着，用自己的体温温暖着这具冰冰凉凉的躯体，慢慢睡着了。
　　--
　　魔界的夜晚，是非常漂亮的。
　　当夜幕降临，漫山遍野的晶石就会发出细碎的微光，星星点点的闪烁着，像是天上的星子落到了地面。
　　因为夜色中晶石的位置更加显眼，所以魔界开采晶石都会选择晚上，左右护法负责监工，孔雀和黑龙也被这些闪亮的东西吸引，趴在山顶向下张望。
　　魔尊的寝宫大殿里空无一人。
　　一口冰棺静静地躺在大殿中央，冰棺中的尸体正在发生某种令人惊奇的变化——原本只剩白骨的四肢竟凭空生出血肉，躯干上的腐肉自行消解，取而代之的是苍白而细腻的肌肤，皮肤之下隐隐显出淡青色的血管，血管里凝结的血液重新活络起来，开始流动。
　　这具死了几百年的躯体，重新有了心跳。
　　三天过去，重塑完毕的躯体已焕然一新，样貌依然是从前的样貌，却更像个活人了，淡淡的魔气在冰棺中逸散开来，又悉数收敛，最终在左眼眼尾处凝成一弯小小的银色月牙。
　　玄境倏地睁眼，铅灰色的眼眸中透出一丝迷茫。
　　怎么回事？
　　这是什么地方？
　　他猛地翻身坐起，却因为光线太暗，没留意到头顶还有棺盖，“咚”地一声撞了上去，直接被撞得重新躺回原位。
　　这冰实在太硬了，撞得他脑子嗡嗡的，没忍住倒抽冷气，却听到自己发出了一声嘶哑的“啊”。
　　他的嗓子……
　　玄境一时震惊到呆滞，又躺在冰棺里挺尸片刻，匆忙扒掉脸上的绷带，发现自己双眼完好，双手也完好，全身都完好。
　　他又活了？
　　他确实吃了九死还魂草，神魂活了他不意外，可他的身体又是怎么回事？
　　他最后的记忆是被那群疯了一样的鬼修抢走了浑身上下所有能用的东西，然后挖个坑把他给埋了。
　　被埋进地底的时候，他甚至还有一点意识。
　　是谁把他从地底挖了出来，还给他重新换了一口冰棺……
　　等等，冰？
　　玄境立刻意识到什么，用力推开棺盖，挣扎着从棺材里面爬了出来。
　　一定是闻朝他们把他从鬼界救出来的，他当时派乌鸦传了一封信去扶云派，还把笛子……
　　玄境正想到这里，脸色突然一变。
　　他低头看去，只见自己身上某个很久没有用过的物件正不合时宜地支棱着，诡异地彰显着存在感。
　　他……不光活了……
　　还……又能行了？

64、第 64 章
　　玄境一时间愣在原地, 脸上透出一丝迷茫。
　　现在有三件事等着他去做，一，搞清楚到底是谁救了他；二, 对救他的人表示感谢；三，解决掉身体的异常反应。
　　按照紧急程度来看, 第三件事应该优先处理。
　　虽然他可以继续维持这个状态, 但这样子去给救他的人道谢, 似乎是不太合适的。
　　他抬头向四周张望，发现这里是座风格奇特的宫殿, 附近有魔气，他自己身上也有魔气，他应该是被转化成了魔。
　　这里是魔界, 这奢华宫殿的主人很可能是魔尊, 虽然不知道魔尊是谁，但在人家家里解决自己的生理问题, 显然也是不合适的。
　　出去的话……外面有叮叮当当的声音，好像有很多人在, 当着别人的面解决, 更不合适。
　　玄境一时左右为难，觉得自己刚活过来就面临了鬼生……不，魔生中最大的一次考验。
　　他左思右想, 最终将视线定格在那口冰棺上。
　　刚从棺材里爬出来的玄境，又被迫爬了回去, 在冰棺里委委屈屈地解决了问题, 刚整理好衣服，就听外面传来一声咳嗽。
　　闻朝从阴影处走出，看到那个刚刚活回来的灰衣魔修正慌慌张张地从棺材里爬出来, 想掩饰什么似的盖好了棺盖，铅灰色的眸子里目光躲闪，不敢与他对视，磕巴道：“对……对不……起，我会……收拾……干净。”
　　他几百年没用过的声带重新发声，嗓音嘶哑得厉害，像是两片砂纸在互相摩擦。大概觉得自己声音太难听，他又不知所措地抿住了嘴。
　　闻朝并没说什么，只抬手招出火焰，直接将那口冰棺烧成了一缕烟雾，并从储物戒中掏出一瓶仙药：“拿着吧，能治你的嗓子。”
　　玄境伸手接过：“谢……谢谢。”
　　“还有这个，物归原主，”闻朝把那支银色短笛也塞到对方手中，“你的东西还是你自己看管——我让你传信去扶云派，意思是你有任何需要我们都可以帮助于你，不是让你传遗书的，我要是没去鬼界把你挖出来，你真的打算就那么烂在那里？”
　　玄境低下头：“抱歉，我……当时……没想……那么……多。”
　　闻朝本来有许多责备他的话想说，可见他好不容易醒了，表情又这么可怜，终是只叹口气：“虽然我不知道你以前发生了什么，但既然你的愿望是得到一支能呼唤生机的笛子，你就不应该不珍惜自己的生命。”
　　玄境瞳孔微微收缩了一下，他紧紧地攥着那支笛子：“我……明白……了。”
　　闻朝：“还有，既然你能开口说话了，是不是不用再两个字两个字往外蹦？”
　　玄境一愣，伸手摸了摸自己的喉结：“习惯……了，我努力……改。”
　　闻朝拍拍他的肩膀，正要抬脚往外走，忽听他又道：“谢谢你们……救我，我能不能……沐浴？”
　　闻朝回过头来，将他上下打量一遍，觉得无论从哪个方面来说，他都确实需要好好洗个澡，于是他唤来拂柳：“带他去温泉泡泡，再给他准备一身新衣服，既然入了魔界，就不要再这么死气沉沉的了。”
　　“没问题，尊主。”拂柳抬起细瘦的胳膊为玄境指路，“这边请。”
　　玄境看了看他，又看了看闻朝：“你是……魔尊？”
　　闻朝点头。
　　玄境眼中透出一丝惊讶，转身跟上了拂柳。
　　魔界每天夜里都很热闹，闻朝离开寝宫，就看到一群魔正在开采晶石——因为新来的魔尊上任，他们干劲儿更足了，数不清的红色晶石已经在空地上堆积如山。
　　沉星正站在那堆晶石前，他十指微动，晶石在他的控制下如同闪烁的星子般飘浮起来，按照不同纯度分成几堆，再分给适合使用它们的魔。
　　闻朝走近了些，看到最边上有一小堆纯度极高的晶石，总共只有几十颗，在夜色中闪闪发光，像美丽的珠宝一般耀眼。
　　他指了指那堆晶石：“这是准备给我的吗？”
　　沉星瞪他一眼，板着冷酷的小脸：“才不是！”
　　闻朝点头：“哦。”
　　经过跟这小鬼的接触，他已经充分了解了对方的说话习惯——小鬼说“不好”就是“好”，说“不是”就是“是”，说“你真讨厌”就是“我喜欢你”。
　　他慢慢地踱到一边，像个真正的魔尊似的审视着手下的魔，觉得他们哪里都好，就是颜值有待提高。
　　正在他思考该怎么提高魔族平均颜值时，突然感到不远处升起了一股无比强悍的魔气。
　　所有的魔都被这道魔气吸引，齐齐停下手里的动作，向头顶望去。
　　闻朝也抬头看向伏在山顶的黑龙，震惊道：“你在干什么？”
　　这魔气是怎么回事？
　　黑龙振翅从山头飞下，落在他面前，头顶锋利的龙角发生了某种细微的变化，龙角上浮现出细小的纹路，他双翼的翼膜之上也有了奇异的纹理，但由于花纹是黑色的，在他漆黑的身躯上并不显眼。
　　“高人曾指点吾，打不过就加入，”黑龙说，“虽然吾能打过，但吾还是想加入。吾觉得这里很好，决定选一座山来筑巢，从今往后，吾也是魔界一员了。”
　　闻朝：“……”
　　原地入魔可还行？
　　这年头，入魔都是这么随随便便的吗！
　　黑龙继续道：“这样，吾就可以理所应当地成为尊主的坐骑，孟在渊不行。”
　　闻朝沉默了。
　　这奇怪的好胜之心，也不知谁比谁更无理取闹一点。
　　黑龙在魔界定了居，在山体里挖出一座龙穴，把自己收在乾坤袋里的珠宝全部拿出来，用红色晶石点缀，还邀请闻朝进去看。
　　魔尊大人差点被这些珠宝晃瞎眼。
　　--
　　转眼闻朝他们到魔界已三月有余，有拂柳和沉星这两位护法在，他这个魔尊好像也不用操心什么，魔界的日常非常简单，每天就是开采晶石、炼化晶石、打架，两位护法隔三差五会去无妄海看看，有没有新的魔族幼崽出生。
　　拂柳虽然看上去柔弱又懒散，办起事来却相当雷厉风行，沉星表面是个傲娇得要死的小屁孩，在关键时候却从来不会掉链子，一边口是心非，一边兢兢业业。
　　闻朝莫名觉得自己不是来当魔尊的，可能是和师尊来度蜜月的。
　　魔界离其他地方都很远，像是独立于大千世界当中，因此消息较为闭塞，从某种意义上来说，也算是远离尘嚣的一片净土。
　　这日，闻朝又给风枢寄出了书信，刚起身，就听到外面有人在滋儿哇滋儿哇：“别走啊，让我杀了你，或者和我交`配，你选一个！”
　　“我都不选，”玄境漠然道，“你能不能……不要跟着我了。”
　　孔雀：“不跟着你可以啊，杀你，或者交`配，你选一个。”
　　“我不选。”
　　“那我就继续跟着你，直到你选了为止，谁让你拆了我的朱雀神殿，让我无家可归。”
　　“求你不要……跟着我了。”
　　“所以你选一个啊。”
　　“不选。”
　　“那我就继续烦你。”
　　玄境扭头就走。
　　这样的车轱辘话闻朝天天听，已经习惯到自动忽略，他回过头，看到晏临斜倚在“魔尊宝座”里，手里拿着一本书，头微微歪着，竟是睡着了。
　　他轻手轻脚地走上前，把书从对方手里抽出，小声唤他：“师尊？”
　　晏临身体一顿，睁开了眼：“何事？”
　　“没什么，”闻朝轻声道，“就是觉得，师尊最近睡觉的频率有点高，是身体不舒服吗？”
　　“没有，”晏临坐直了身体，垂下眼帘，“只不过魔界灵气稀薄，难以修炼，整日这般待着未免太过无趣，就容易睡着。”
　　闻朝将信将疑：“真的吗？师尊该不会有什么事隐瞒弟子吧？”
　　“没有，你多心了。”
　　闻朝又将他仔细打量一遍，确定他身上没有任何异常，气息也相当平稳，又想起这三月以来日日共枕而眠，若是师尊有什么异样，他早应当发现才对。
　　于是他暂且放下心来，想了想说：“师尊若是觉得无趣，弟子带师尊去看一点有趣的东西怎么样？”
　　晏临似乎稍有兴致：“什么有趣的东西？”
　　“师尊随我来。”
　　闻朝拉着他出了大殿，让他在门口的石阶上坐下，外面夜色渐浓，漆黑的石山笼罩在夜幕之中，像是蛰伏的兽脊一般。
　　晏临疑惑道：“到底想给我看什么？”
　　闻朝故意卖关子，伸手轻轻拍了两下掌。
　　远处的一座“山”忽然动了，竟是一头趴伏在那里的黑色巨龙，巨龙拍动双翼，仰起高傲的龙头，向着天空吐出了一团火球。
　　火球窜至高空，“嘭”的一声炸开，炸成一朵巨大的烟花，烟花耀眼的光芒在夜空中停滞数秒才缓缓坠落，星火纷落之中，更多的火球接二连三地升起，甚至变幻出了不同的颜色，在夜幕之上炸出一片五彩斑斓。
　　所有的魔同时抬头，共同围观这场盛大的烟火表演，盛开的星火映在晏临眼中，他神色动容，有些意外地开口：“你……”
　　闻朝却不听他把话说完，又拍了两下手，隐在夜幕之中的灰衣魔修蹲下身，用双手接触地面。
　　烟火未熄，埋藏在群山之中的晶石又被玄境操控着改变了位置，它们缓缓在岩层中移动，浮现在山体表面，组成了几个清晰可辨的大字。
　　晏临双眼微微地睁大了。
　　红色的晶石嵌在漆黑的山体里，被坠落的星火击中，闪烁出绚烂而夺目的光，那几个字清晰而直击人心地写着——

65、第 65 章
　　由晶石组成的文字打在群山之上, 所有的魔共同见证这一场盛大的告白。
　　闻朝耳根有点红——其实他准备了挺久，从小师叔给的话本中千挑万选，才挑出这么一种貌似可行又不至于颜色太重的, 还借给黑龙一点神火，让他练了一个月的吐烟花, 并在拂柳的帮助下从魔界找了几种不同颜色的矿石, 与神火一同燃烧, 就可以让火焰改变颜色。
　　又提前知会好了玄境，听到击掌的信号, 就用他的能力移动山石，从而让里面的晶石挪动位置，组成文字。
　　黑龙还在天上玩得不亦乐乎, 绚烂的火球不断升起炸开又落下, 火光将整个魔界都映得亮如白昼。
　　魔族们就站在这片火光之下，兴奋地看着那对正互相对视的师徒。
　　这些魔族虽然长得千奇百怪, 脑回路却出奇一致——魔尊大人都做到这份上了，青崖仙尊还能忍吗！
　　高冷禁欲的青崖仙尊, 也将拜倒在尊主的魅力之下！
　　今晚他们的尊主必被太阳到天亮！
　　至于为什么是尊主被太阳, 魔族的思路其实很简单——他们素来以强者为尊，尊主虽强，却是那种“一人之下万人之上”的程度, 整个大千世界当之无愧的第一依然是青崖仙尊，如果是青崖仙尊压在尊主之上, 他们一点也不意外, 但如果是青崖仙尊以外的任何人，他们估计都要跳起来把那个人撕碎。
　　现在，尊主和青崖仙尊一站一坐, 在魔族们看来已是含情脉脉的程度，下一步尊主就要被拖回寝宫酱酱酿酿了。
　　当然，如果不拖回寝宫，就在这里的话……那他们也是非常欢迎的。
　　晏临漆黑的眼眸中映着不断闪烁的烟火，久久没能回神。
　　他怎么都没想到，他的徒弟竟会以这样的方式向他告白。
　　他曾经以为的那些搬不上台面的心思，就这样被明晃晃地搬了上来，当着所有人的面，将他们这禁忌的师徒之恋昭告天下。
　　或许在魔界眼中，这根本不算禁忌，在人间那些艳情话本中，这非但不算禁忌，反而还非常流行，受到大众追捧。连扶云派的弟子们都不觉得这是什么了不起的事情，门规之中也并没有“师徒不可以结为道侣”这一条。
　　原来自始至终，困住他的都是他自己。
　　晏临内心震撼，压制已久的内息因此而行岔了一丝，可他太过专注地看着徒弟的脸，竟未能及时察觉，他喉结滚动，迫不及待地想要回应对方：“为师也……咳……咳咳！”
　　那一缕行岔的内息在关键时候打断他的话音，他突然低头，猛地咳嗽了几声，近乎慌乱地想要把这句话说完：“也喜欢……咳！”
　　“……师尊？”闻朝先是一愣，随即脸色陡然变了，他蹲下身来，“师尊你怎么了？怎么又突然咳嗽？”
　　“没什么，”晏临攥拳掩在唇边，咽下了已滚至喉间的血腥味，“为师想说……”
　　可体内翻涌的内息就是不想让他把话说完似的，他再次爆发出一连串激烈的咳嗽，仿佛要将肺都咳出来，他微微弓起身体，额头青筋凸显，指节攥得泛了白。
　　闻朝心脏也跟着揪了起来，扶起对方往大殿里走：“别在外面吹风了，快跟我回去。”
　　好好一场告白被这突发情况打断，魔族们面面相觑，还不知道究竟发生了什么。
　　闻朝扶晏临回到卧房，在软榻上坐下，眉头紧紧拧起：“师尊是不是又有事瞒我？这些天一直精神不济，又突然咳嗽，到底发生什么事了？”
　　“真的没事，”晏临艰难地止住了咳，比平常更苍白的唇勉强扯出笑意，“就是刚刚太激动了，一时行岔了气，不要紧的。”
　　行岔了气？
　　若修为已至炼虚境的青崖仙尊都能因一时激动行岔气，整个修真界怕是要完了。
　　闻朝根本不相信他这拙劣的搪塞理由，又将对方仔细打量一遍，除了气息紊乱还是没发现有任何异常。
　　忽然他视线瞄到晏临攥紧的手上，隐约看到指缝里有一抹红色，他立刻扣住对方手腕，用力掰开他的手，就看到他掌心拢着刚刚捂嘴时咳出的血。
　　闻朝瞬间头皮都炸了，一抬头，发现对方眉心将皱未皱，像在强行克制着什么。
　　他一把将对方袖口撩起，看到他手腕上因为自己没控制好力道而被掐白了些许，除此以外，并没有其他伤痕。
　　那他这个忍痛的表情是怎么回事？
　　晏临缓缓抽回自己的手：“都告诉你了，没事的，只是一时……”
　　闻朝不听他把话说完，突然招出神火，在对方胳膊上一烧。
　　神火可烧尽世间任何东西，包括晏临设置的结界和施用的仙术。
　　火焰并未点燃对方的衣服，也未能燎着他一根汗毛，却破开了附在他躯体表面的障眼法，原本白皙的皮肤上显露出来数不清的细小伤痕，这些伤口连在一起，竟宛如鞭痕一般。
　　晏临瞳孔微缩，下意识地将自己的手背到了身后。
　　闻朝沉着脸，直接用神火将他全身都烧了一遍，一边扯开他捂得严严实实的道袍，就看到他身上也全是类似的伤痕，无数“鞭痕”像烙印似的，在苍白的皮肤上格外刺眼。
　　闻朝心里猛地窜起一股火，他气得有点手抖，从储物戒里摸仙药：“到底是怎么回事，为什么会有这么多伤？！”
　　晏临大概知道瞒不住了，有些疲倦地叹口气：“别拿了，没用的，若是仙药有用，也不至于拖到现在。”
　　“是谁干的！”
　　师尊一直在他眼皮底下，谁能把他伤成这样？
　　“不是谁……是晶石，”晏临说着伸手握住放在小桌上的茶壶，在壶柄的红色晶石上轻轻摩擦两下，指腹便浮现出几道细小的红痕，像是被烫过一般，“这些晶石会腐蚀我的仙体，再加上魔界灵气匮乏，我无法运转灵力使伤势自愈，所以才变成现在这样。”
　　闻朝愣了一下，怎么都没想到竟是因为晶石，他扭头看向四周，这座寝宫里不知用了多少晶石当做点缀，魔界的每一寸土地中都埋藏着那种东西，甚至他刚刚向师尊告白，也是用了大量的晶石来组成文字。
　　这东西……居然会腐蚀晏临的仙体？
　　晏临重新把衣服拢起：“仙药之所以称为仙药，就是因为里面蕴含有大量的灵气，但在魔界，灵气会迅速被晶石消解，仙药的作用也就大幅减弱，治疗的速度还没有腐蚀的速度快。”
　　“那师尊为什么不早说？”闻朝有些咬牙切齿，“总是瞒着我，这是第几次了？我们之间就不能坦诚一点？若是我没有发现，师尊打算隐瞒到什么时候？想跟玄境一样，他烂在鬼界，你烂在魔界？”
　　他气得口无遮拦，晏临垂下眼，没敢跟他对视：“没有那么严重，我毕竟境界在此，晶石虽能伤我，但也仅仅能伤到皮肉，无需太过担心。”
　　“那刚刚咳血又是怎么回事？”
　　“那是因为……”晏临一顿，“太久没有灵气，身体难以适应，就像……植物长时间在干裂的土壤中汲取不到水分一样。精神不济，也是本能的自保反应，实际没什么大碍。”
　　“这还叫没有大碍？”闻朝非常想按住他的肩膀用力摇晃，看看师尊脑子里到底装了些什么，他急得直在原地转圈，“那到底要怎么才能治好？”
　　“回到灵气充沛的地方，很快就能痊愈，”晏临抿唇，“我不告诉你，就是不想让你忧心，为师说了陪你回魔界，就不会反悔。”
　　“我带你回魔界是带你过来散心的，不是让你来自讨苦吃的！”闻朝越说越来气，连“师尊”都不叫了，“你说不想让我迁就你，让我做我自己，那这句话我今天也同样还给你——回到灵气充沛的地方就能恢复是吧，我们现在就走！”
　　晏临呼吸一滞，近乎仓惶地想拦住他：“小朝……”
　　闻朝却已经快步走出了寝宫，唤来那条还在天上吐火球玩的龙，后者落在他跟前，用血色的龙瞳注视着他：“吾的表演还合尊主的心意吗？”
　　“还表演什么表演，带我们回扶云派，就现在！”
　　黑龙一怔，却也不问为什么，低伏了身体：“遵命，尊主。”
　　所有的魔还处在呆滞当中，不明白他们上一刻还在红着脸告白的尊主怎么突然生气了，更不明白这个本该发生点什么的晚上怎么突然变成了尊主要带着仙尊跑路，他们你看看我，我看看你，都想在对方眼中得到答案。
　　尊主才上任三个月，又要丢下他们跑掉了吗？
　　闻朝把晏临推上龙背，深吸一口气，强迫自己冷静下来，回身冲拂柳道：“等事情解决了我就回来，我不在的这段时间，你们和以前一样，该做什么做什么。”
　　“尊主放心吧，”拂柳相当明白事理，让沉星拦住了所有想要上前的魔，“属下会继续打理魔界，等尊主回来。”
　　“好，麻烦你了。”闻朝爬上龙背，一拍黑龙的肩膀，“走。”
　　黑龙振翅而起，就在离开地面的一瞬间，玄境突然出现，他伸手抓住龙尾，轻轻一跃，跳到龙背上。
　　闻朝诧异地看向他：“你跟来干什么？”
　　玄境：“孔雀太烦，跟着你……避难。”
　　黑龙飞至万丈高空，晏临被高空的冷风一吹，又咳了起来。
　　闻朝面无表情地帮他拍背，板着脸道：“弟子今天非常生气，决定跟师尊冷战十天，十天之内，师尊不要再跟弟子说话了。”
　　晏临动作一顿，瞬间便止住了咳。
　　玄境立在离两人五步之遥的地方，没前没后地开了口：“十，九，八，七……”
　　闻朝莫名其妙：“你在倒计时什么呢？”
　　“冷战十天，我帮你数着。”
　　“……”
　　闻朝脸色更难看了，玄境灰色的眼眸中写满了无辜：“吵架可以……增进感情。”
　　“这又是谁教你的？”
　　玄境没答，别开了眼。
　　经过他这一捣乱，闻朝心里那股火莫名被搅散了些许，他实在是不想跟晏临说话，只好拍拍黑龙的脖子：“我们偷偷溜回扶云派，别被其他人发现。”
　　“尊主放心，看吾的吧。”
　　黑色的魔龙划过夜色，翅膀带起的风搅乱了云层，在清晨第一缕阳光洒落之前，他悄无声息地穿过扶云峰的护派大镇，落在空无一人的白鹿居内。
　　三月未归，这里还是他们离开时的样子，连偏院里种的仙草都没有死一根，仙鹿也喂养得好好的，显然有人在精心打理。
　　晏临道：“去日月泉吧。”
　　闻朝一声不吭，把师尊放在日月泉，自己则走到不远处的偏院，在药田里刨了两个坑，从储物戒中拿出了装有银枝玉叶草和碧海潮生花的盒子。
　　他从花芯里抠出几枚花种扔进土里，又隔着袖子捏住草茎，也栽进药田，最后浇以久旱甘霖露。
　　黑龙收敛翅膀，跟在他旁边看着他鼓捣：“尊主，吾想提醒您一下，银枝玉叶草即便种在仙界，也只能将催情效果缓解一半，碧海潮生花也是同样，但这两种奇花淫草叠加起来，再用久旱甘霖露滋养，实际的催情效果……可能是您无法想象的。”
　　“那又怎样，”闻朝还在生闷气，甚至不想听他说话，“这次师尊说什么都没用，他吃也得吃，不吃也得吃。”
　　“吾明白您的心情，”黑龙沉痛地说，“吾只是想告诉您，您会三天三夜下不来床的。”

66、第 66 章
　　闻朝一愣。
　　他深知这条龙张口闭口自带颜色, 因此迅速领悟到“下不来床”是什么意思，联想起之前师尊说的“我不吃亏你吃亏”，不由抿紧了唇。
　　当时师尊说得含蓄, 他没能及时理解，到现在才算彻底明白了, 他咬紧牙关, 死鸭子嘴硬道：“那……那又怎样！”
　　不就是……被太阳吗！
　　有什么了不起的, 反正他都决定要和师尊结为道侣了，滚上床只是早晚的事。
　　更何况, 神交都交过了，还在乎双修？
　　他在心里说着豪言壮语，实际还是有点害怕的, 可这是唯一能让师尊恢复的方法, 也没有退路可言。
　　花种在久旱甘霖露的浇灌下迅速萌发，这么短短的一会儿功夫, 已经钻出了嫩绿的幼芽。草茎看上去还没什么变化，但拨弄一下就会发现它已经生根, 牢牢地扎在了土壤里。
　　闻朝站起身来, 对黑龙道：“你能不能变小，找个地方藏起来，我们是偷偷回来的, 最好不要被人发现。”
　　“雄性，不能变小, ”黑龙一本正经地说, “但吾可以隐形，吾想去找孟在渊打架，吾要告诉他, 吾才是尊主认可的坐骑。”
　　闻朝眼皮直跳：“我劝你别去，你要是跟孟在渊打起来，那所有人都知道我们回来了。”
　　“好吧，”黑龙妥协了，“那吾就在这里，哪也不去。”
　　闻朝点点头，悄无声息地离开了白鹿居——他要回赤乌小筑拿点东西，除了银枝玉叶草和碧海潮生花，还需要一些其他的仙草来辅助炼药，这些仙草扶云派都有，其中有一味比较珍贵的，也在太虚秘境的麒麟神殿里找到了，拿回来后种在他住处的药田里。
　　天色刚刚破晓，清晨第一缕阳光照在扶云峰上，将满山细雪映出细碎的微光。
　　闻朝刚回到住处，就看到一道单薄的少年身形站在药田前，正在给里面的仙草浇水。
　　一别三月后第一次见到小师弟，他内心有些惊喜，唤道：“风枢。”
　　少年动作一顿，回过头来。
　　闻朝冲他张开双臂，做出迎接他的动作，可对方并未像往常那样立刻扑上来抱他，少年的神情出奇平静，语气也出奇平静：“师兄回来了。”
　　闻朝一愣。
　　“师兄不在的这段时间，风枢一直在打理着药田，这些仙草长得都很好，师兄若是需要的话，现在就可以采。”
　　“……”
　　风枢又弯腰从脚边捡起什么东西，竟是一具兔子尸体：“这段时间，风枢发现山上多了很多兔子洞，问过小师叔，他说这是你们去三妖窟遇上的兔妖，这兔妖不知怎么潜进了扶云派，已经在这里扎了根，风枢觉得他很讨厌，所以擅自捣毁了那些兔子洞，杀死了兔妖的分`身，三个月来，已经杀掉十几只了。”
　　闻朝张了张嘴，却说不出话。
　　“这一只是刚刚抓到的，还没来得及把尸体销毁，希望师兄不会因此而生风枢的气。”
　　闻朝看着他，莫名觉得眼前这少年不是他所认识的风枢了，明明那双杏眼还是清澈而温和，声音还是一样的清脆，可举手投足之间却变得和以前大不相同，少年仿佛在一夜间长大，再也不是那个时常向他撒娇，抱着他哭鼻子的小师弟了。
　　明明以前连看别人杀兔子都不忍，现在却轻描淡写地一连杀了十多只，他手上的兔子尸体颈部有深深的勒痕，显然是被活活绞死的。
　　他不过离开了三个月，竟把他天真可爱的小师弟弄丢了。
　　再也……寻不回来了。
　　闻朝心里酸涩得厉害，他用力将对方搂进怀里，紧紧地抱住了他，只感觉那少年明明年纪渐长，身形却比以前更加单薄。
　　他深吸一口气，低声道：“对不起。”
　　“师兄为什么要道歉？”风枢也不挣扎，就任由他抱着，“师兄并没有做错什么，不管是留在扶云派，还是回到魔界当魔尊，只要是师兄的选择，风枢都会支持的。”
　　闻朝闭上眼：“不要再说了……”
　　风枢立刻转移话题：“既然师兄回来了，那师尊应该也回来了吧，许久没见到师尊，风枢想去拜见一下。”
　　“……好，”闻朝放开了他，强行压制住自己的情绪，“你去吧，他在日月泉。我要在这里……采些仙草。”
　　风枢点头，拎着兔子尸体离开了赤乌小筑，闻朝一直凝视着他的背影直到完全消失，这才蹲下身来，在药田里寻找自己需要的仙草。
　　早知如此，他就应该带上风枢一起走，可如果风枢真的到了魔界，也一定会被晶石所伤，连师尊都抵抗不了那些晶石，谈何只有金丹期的小师弟呢？
　　这似乎是一道无解的难题，不论他怎么选，终是会让亲近的人受到伤害。
　　闻朝心情说不出的郁闷，一言不发地采好了仙草，在回白鹿居的路上，看到玄境一个人坐在门口，手里把玩着那支银色的短笛，似乎很想吹，又怕笛声吸引别人注意。
　　风枢已经离开了，因为晏临叮嘱过不要把他们回来的消息泄露出去，少年像什么都没发生过一般，和往常一样每天清晨来给仙草浇水，喂完院子里的仙鹿就走，甚至没有过问他们为什么回来，在魔界待得好不好。
　　活泼的少年不见了，本就安静的白鹿居变得愈发静谧，这让闻朝心里很难受，却又不知道该说些什么——在原著中，风枢被他废了修为之后几乎不能再修炼，性格也变得格外沉闷，他穿过来后一度以为能让小师弟永远天真快乐下去，现在才发现，这根本是办不到的。
　　少年注定会长大，不可能永远做别人羽翼下的雏鸟。
　　闻朝垂着眼，推门进了晏临的仙府，不出意料地看到师尊正坐在轮椅上，一边看书一边喝茶。
　　白鹿居很少有人造访，他们回来已经三天，还没被人发现，虽然他猜小师叔已经知道了，但不知出于什么原因，小师叔也一直没过来。
　　他本来说要跟晏临冷战十天，结果没到一天就破了功，现在他站在对方面前，板着脸道：“师尊主动一点，不要每天都让弟子催。”
　　晏临抬起头，叹气道：“跟你说了，为师已经痊愈了，这点小伤，真的不用放在心上。”
　　闻朝站着没动，表情也没有任何变化。
　　晏临不得不放下书，专心安抚自己还在生气的徒弟，他挽起袖口：“这样可行？”
　　他胳膊上被晶石腐蚀出来的伤口已经消失，皮肤又恢复得完好如初，一点痕迹也没留下。
　　闻朝审视一番：“还有身上。”
　　晏临只得把道袍解开，露出胸口：“可行？”
　　闻朝端详他一番，恨不能把他每一寸皮肤都看过来，又用神火仔细烧了一遍，确定他浑身上下一点伤口也没有了，这才放下心来：“真就恢复得这么快？”
　　“为师早就说过了，”晏临重新把衣服拢好，“修仙者待在魔界会被晶石所伤，而魔族待在仙界呼吸灵气，时间久了也会出现类似中毒的反应。这种伤势看着凶险，实际上只要回到适合的环境，就能在短时间内痊愈——仔细想来，这似乎是制约仙魔两界平衡的关键，即便一方战败，也不会被夺走太多领土，不会导致灭族。”
　　后面的话闻朝没听进去，他的注意力全在前面两句上：“什么？魔族待在仙界，也会中毒？”
　　“是。”
　　“那玄境他……”
　　他刚来的时候还看到玄境坐在院子里发呆，甚至掐了一片仙草叶子叼在嘴里，看上去一切正常，丝毫没有被灵气影响的样子。
　　晏临沉默了一下，好像有些不满他在这个时候提起玄境，半晌才道：“他是由你的血转化为魔的，应该和你拥有同样的体质，仙魔两界都奈何不了你，他也一样。”
　　“原来是这样。”闻朝放下心来，从袖子里拿出一瓶药，“既然师尊外伤痊愈了，那就来治内伤吧，这药我已经炼好，师尊现在就服下。”
　　看到那药，晏临顿时眼角一跳，立刻拿起书来继续看，装作什么都没听见。
　　“师尊又要抗拒吃药吗？”闻朝拔开塞子，将药瓶里唯一的一颗药丸倒出来，这药丸呈现红褐色，指甲盖那么大。
　　半个时辰之前他刚把药丸炼好，用了银枝玉叶草的叶子、碧海潮生花的花瓣，以及其他仙草，在丹炉里炼了足足三个时辰才炼制成功。
　　晏临低头看书，继续保持沉默。
　　闻朝皱眉——他就没遇到过这么不听话的人，师尊总是说他不听话，但他感觉这“不听话”可能是一脉相承的。并且，他觉得师尊不听话的功力更深厚一些，他还没修炼到家呢。
　　他一把按住对方正在看的书，把药丸递到他跟前：“吃药，就现在。”
　　“为师跟你说了，慢慢养着也能恢复，你这药……”
　　“不就是附带催情效果吗，”闻朝说，“弟子吃亏也没关系，弟子愿意。”
　　晏临：“……”
　　“既然师尊死活都不肯吃，那就别怪弟子用非常手段了。”
　　他说着，竟把那枚药丸塞进自己嘴里，随即扳过对方的脸，凑上了唇。
　　晏临瞳孔微缩，万万没想到他竟这么大胆，一时间想躲，身体却没能听从指挥，像被定住一般顿在了原地。
　　柔软的唇附上他的唇，那颗略带苦味的药丸就抵在闻朝舌尖，他用力用舌尖撬开了晏临紧闭的唇齿，将药丸送了过去。
　　晏临喉结滑动，被迫将药丸咽下，神色变得有些奇怪：“你真是……太胡闹了。”

67、第 67 章
　　闻朝并不觉得自己在胡闹, 他擦了擦嘴角，非常认真地说：“师尊不肯吃药，那弟子只好用这种方法。”
　　晏临还想说些什么, 未出口的话却被截在嘴边——他体内突然升起一股极难受的感觉，像是刚刚吃下了一团雪, 雪里包裹着一块烧红的石头。
　　这枚丹药也不知蕴含着怎样奇怪的药力, 他先感到凉到骨子里的阴冷, 等这劲儿过去，又升起难以言说的燥热, 这热度冲进经脉，瞬间将他的内息搅乱了。
　　晏临捂住嘴，开始咳嗽。
　　他这副仙体很久以前就被师父折腾成了对药物敏感的特殊体质, 不过这个秘密只有师父和他自己知道, 在外人眼中，他仙府里常年不储存仙药只是他个人的喜恶问题, 加上他境界修为远超他人，在别人看来, “青崖仙尊不屑使用仙药来增加修为”, 也是完全能够理解的。
　　实际上，他不肯服药只是单纯因为体质问题，之前闻朝逼他吃的那些药, 他吃完以后就会犯困，要睡一整夜才能醒来, 睡着时他全无戒备, 这对一个修仙者来说是非常危险的。
　　温养用的丹药都如此，何况现在这个？
　　闻朝听到他咳嗽，脸色微微变了：“师尊？”
　　晏临无暇回应, 他剧烈地咳嗽着，不得不用力撑住案几边缘才能维持身体不倒。经脉像被烧着了一般，滚烫的药力迅速蔓延开来，很快便抵达了他腿上那道被神火灼烧出来的伤。
　　他双腿经脉已断，经过这些时日的温养，才勉强续接上一丝，但也远远未到痊愈的程度，若想站起来必须借助外力。他跟徒弟虽然说的是实话，慢慢养着也能好，但这个“慢慢”少说需要百年。
　　现在，他能感觉到被斩断的经脉在药力作用下迅速断续再生，同时也带来了难以忍受的痛楚，他不得不紧咬牙关，以免自己发出声音。
　　“师尊……”闻朝有些害怕了，晏临现在的状况出乎他意料，“这药……我应该没炼错吧？”
　　晏临面色惨白，额头已满是冷汗，他紧紧抿住唇，分不出任何心思来回答对方的问题。
　　实在是太痛了。
　　饶是他修炼千年的坚韧道心也难以承受这样剧烈的痛楚，好像将他腿部的血肉骨骼全部拆开重组，离断的经络强行拉扯在一起，药力便在刚刚搭接起来的经脉中横冲直撞，蛮横地疏通开堵塞之处，让灵力重新在体内流转。
　　晏临一时有些意识模糊，觉得这重塑经脉的过程比渡天劫还要难熬，他用余光能看到闻朝正在他身边焦急地乱转，那表情好像巴不得正在承受痛楚的是他自己。
　　不知怎么，一想到这个徒弟，任何疼痛都显得没那么难以忍受了。翻涌的药力缓缓平息，经脉前所未有地畅通起来，即便他什么都不做，灵力已自行开始在周身运转。
　　他闭上眼，紧锁的眉心重新打开，进入了长时间的调息入定。
　　闻朝看到他痛苦的神色渐渐消失，一颗悬着的心终于放回肚子，他长舒一口气，心说原著虽然给他挖了无数个坑，却没有在这种重要的事情上骗他，还算有点良心。
　　他在晏临对面坐下来，托着下巴看他，唇边不由自主地浮现出笑意。
　　太好了。
　　他终于给师尊治好腿伤了。
　　从今往后，师尊终于可以和正常人一样，去任何他想去的地方，可以不借助外物自如行走，也不会再因伤势影响而疼痛难忍，半夜咳血了。
　　闻朝一时间过于兴奋，竟忘了最重要的事——银枝玉叶草连民风狂野的妖用了都说好，碧海潮生花能让几百年不行的鬼修瞬间行了，再加上能够催生药力的久旱甘霖露……太监吃了只怕都能原地长出缺少的物件来，何况晏临一个正常人？
　　晏临脸上的苍白渐渐消退，取而代之的是一抹诡异的薄红，丹药的药力已被完全吸收，隐藏在药力背后的催情效果开始显露，且来势汹汹，根本连抵挡的机会都没有。
　　他呼出一口气，感觉到自己的呼吸已经开始变烫了，他缓缓睁开双眼，努力压制着疯狂翻涌的欲念，哑声道：“既然你说你不介意，那为师也就不必继续忍下去了。去魔界之前，我意外在密室的藏书中找到一本记载双修之法的古籍，上面详细描述了‘相克的灵根该怎样双修才能做到对彼此都有益无害’，为师看完颇有心得，想与你分享却一直未得机会，不如……就现在。”
　　闻朝愣住：“啊？”
　　晏临呼吸有些急促，显然是压抑到了极限，他抬手挥出一道灵力，直接越过书架打在后面的暗格机关上。
　　机关被灵力催动，书架无声地向两侧滑开，露出一条黑漆漆的暗道来。
　　密室门开的一瞬间，闻朝浑身汗毛都炸了起来。
　　完了。
　　这次是真的收不了场了！
　　纵然他之前已经做了无数心理建设，告诉自己不要害怕不过是献一次身，可当这一刻真的来临，他还是趋于本能，拔腿就跑。
　　然而他刚迈出一步，就感觉到一股浩瀚的神识在房间里铺展开来，裹挟着无形的威压，兜头扣在他身上，直接将他压得双腿发软，跪倒在地。
　　……要了个命了。
　　他被晏临入侵过无数次的识海连反抗都不会了。
　　卧在灵台之上的神火也没有任何想保护他的意思，反而还挺兴奋，直在原地打转。
　　都是叛徒！
　　晏临没让他真的跪倒，赶在他膝盖磕到地面的前一秒，他起身上前，将自己数次扇风惹火的徒弟捞在了怀里。
　　闻朝浑身发软，毫无反抗之力，像一条躺在案板上等待宰割的鱼。
　　晏临连拖带抱地把他带进了密室，闻朝满脸惊恐地看着密室门缓缓关闭，满脑子只剩几个字不断循环——真的完了。
　　密室里没有掌灯，正是一片漆黑，他直接被晏临丢在了软榻上，黑暗之中他能听到对方略显凌乱的呼吸，带着滚烫的热度拂在他颊边耳侧。
　　他闭上眼，放弃了挣扎。
　　挣扎……也没用的啊，师尊修为远在他之上，想控制住他根本不费吹灰之力，更何况这识海都已经铺展开了，神魂什么时候闯进来，不过是看对方心情。
　　“为师在那本古籍里看到，”晏临嗓音非常低沉，伴随着紊乱的呼吸，变得和平常大不相同，他手指缓缓向下，拽开了对方的腰带，“相克的灵根想要从双修中获益，首先需要彼此发自内心地愿意双修，从双修中获得愉悦感，这是第一步。”
　　闻朝心说这不是废话吗，不愿意双修强行双修，怎么可能获得愉悦感？
　　“所以，”晏临用冰凉的指尖贴住对方腰间温暖的皮肤，“你愿意跟为师双修吗？”
　　闻朝被他冰得一个激灵，下意识地脱口而出：“愿……愿意。”
　　不要再问了啊，能不能趁他还没反悔赶紧来真格的，再耗下去他真的要改变主意了。
　　他倒不是不想跟师尊双修，主要是……他怕被搞坏。
　　毕竟师尊说他不比傀儡差多少来着。
　　“那第二步，”晏临把闻朝这条案板上的鱼翻了个面，从背后环住他，“是找一个能让彼此都感到舒适的姿势。”
　　闻朝心中警铃大作——等等，他不舒适！
　　然而这一次晏临说不再忍，就真的一点也不忍了，他完全没有任何犹豫，像是被雪藏已久的剑刃突然出鞘，那一瞬间的气势与寒芒，让人不敢逼视。
　　……好疼。
　　黑暗之中闻朝看不见任何东西，其他感官就变得格外敏锐，他觉得自己被这剑刃刺穿了，彻底裂开了。
　　修真界首屈一指的剑修果然名不虚传，跟之前那块暖玉根本就不是一个等级的。
　　可偏偏他这个要命的魔体，体温越高自愈能力越强，在被剑刃刺伤的一瞬间，伤口又自行愈合了。
　　闻朝一时间精神恍惚，心说这魔体原来是这么用的吗？体温越高自愈能力越强？那什么时候体温最高，他用裤腰带想想也能想到。
　　……这都是什么东西啊。
　　他到底穿进了一本什么书，之前师祖说他将改变这本书原有的故事走向，所以他最终，就是把一本无cp小说改成了……感天动地师徒情？
　　而且这感情未免也太深了！
　　闻朝浑身发抖，识海之中也是一片翻腾，上一次晏临的识海已经山崩地裂，这次更是雪山倾颓，倒塌的雪山冲进峡谷，积攒了数万年的积雪像海水倒灌一般汹涌，转瞬将整条峡谷都填满成了白色。
　　密室里一片激荡，密室外却依然静谧如初，白鹿居和往常相比并无不同，养在院子里的仙鹿悠闲地吃着仙草，时不时昂起头来，发出呦呦的鹿鸣之声。
　　扶云派的弟子们不知道青崖仙尊偷偷回来了，还偷偷把新上任的魔尊大人给办了，微风将这里的消息传出，不知刮进了谁的耳朵。
　　黑龙忧愁地伏在门外，看到尊主被拖进密室的那一刻，他就深深地难过起来，三个头一起难过。
　　他可怜的尊主，堂堂魔尊，怎么就被晏青崖那种道貌岸然的东西玷污了呢？
　　此时此刻，可怜的魔尊大人正跪在软榻上，快要晕厥了，他很想看看师尊说的那本古籍到底是哪个臭不要脸的家伙写的，真是害人不浅。
　　那根坚不可摧的精神支柱，正深深地埋在他脑海中，埋在身体里，晏临低沉的声音就在耳畔，迟来地回应了那天未曾出口的告白。
　　“为师也喜欢你，”他说，“你永远是为师的徒弟，也将是我唯一的道侣。”

68、第 68 章
　　魔尊大人已经被关在小黑屋里三天了。
　　他很想认错, 奈何根本没有机会，他现在还被师尊摁在软榻上，不由自主地发出呜咽。
　　修真界真可怕啊。
　　青崖仙尊真可怕。
　　居然真的有人能做到三天三夜不间断地做某种极度消耗体力和精力的事, 还没有半分疲态。
　　“师尊，求你了, ”已经被换了一百零八种姿势的某条砧板鱼肉如是说到, “放过弟子吧, 我们下次再继续可不可以？弟子真的受不了了。”
　　晏临动作一顿，随手拂亮了矮几上的灯, 借着一点微弱的光线，看到他可怜的徒弟正委委屈屈地倒在软榻上，眼尾通红, 目光涣散, 眼角挂着一点生理性的泪水，显然是被他搞哭了。
　　他沉默了一会儿, 不太满意地问：“不是你自己炼出来的丹药吗？”
　　闻朝：“……”
　　不要再提这丹药了！
　　他现在就是一万个后悔，他哪里知道药效这么猛烈的丹药居然真实存在？
　　而且, 看师尊的表现, 好像也不全是丹药的功劳吧，他要是没那个硬件条件，真的能被丹药透支三天三夜都不觉得疲累？
　　这还是人吗！
　　晏临凝视了他一会儿, 大概彻底冷静下来了，三天过去药力也已经减弱很多, 尚在他可以承受的范围内。
　　于是他缓缓退出, 把自己的神识也收回来：“歇会儿吧。”
　　闻朝如释重负。
　　他整个人有些神志不清，晕晕乎乎的，刚一坐起身就感到剧烈的反胃, 直接撑在床边干呕了两下，又浑身脱力地倒回去。
　　“真有那么难受？”晏临似乎不太相信，“跟为师双修就一点也不舒服吗？”
　　闻朝捂着自己的嘴，反胃得直咳嗽，心说师尊怕是对自己有什么误解，他只是个普普通通的魔尊，不是能大战三天三夜的修真界第一人。
　　谁被连续折腾这么久不难受的？
　　而且……也太深了啊。
　　“舒……舒服，”柔弱的魔尊大人断断续续地说，“但是，舒服过头了，求求师尊下次……控制一下时间。”
　　“为师记下了，”晏临给他披上衣服，垂眼瞄向他身上，“为师应该没有用力。”
　　闻朝浑身都是不可描述的痕迹，在白皙的肌肤上格外惹眼，但这些痕迹并不能停留太久，很快就因魔体的自愈能力而变淡消除，恢复如初。
　　这该死的魔体。
　　他若是真被弄得遍体鳞伤，师尊还会因心疼他而停下来，现在这……这算什么？
　　闻朝难受得直倒气，晏临忙扶他起来，打开一瓶仙露喂他喝：“抱歉，下次我会注意的。”
　　冰凉的仙露灌进胃里，终于把那股难受劲儿压下去，闻朝慢慢地缓了过来，觉得自己实在是太丢人了，要是师尊再不停下，他可能要成为史上第一个被日晕过去的魔尊。
　　他精疲力尽地捏了一道净衣诀，虚弱地说：“我想出去透透气。”
　　“好。”
　　闻朝拢好衣服站起身，感觉自己已经不会走路了，他摇摇晃晃地打开门，离开了密室。
　　外面的光线让他适应了好半天，随即他弯腰站在门口喘气，只感觉腰酸背痛，脑子发蒙，体力严重透支。
　　他刚颤颤巍巍地在桌边坐下，就听一个充满戏谑的声音在耳边响起：“哎呀哎呀，风鸣师侄好久不见，你怎么一副刚被人揉搓过的样子，你该不会想告诉我，你刚跟你师尊双修结束吧？”
　　闻朝被他吓了一跳，哭笑不得：“小师叔早就知道了吧，能不能不要调侃我了。”
　　青梧：“原来师侄已经接受这个结局了吗，那好吧，师叔只能祝贺你们修成正果了。”
　　闻朝心力交瘁，也不想辩解什么，缓口气道：“小师叔是不是早就知道我们回来了，怎么现在才出现？”
　　“自然，我若是连谁偷偷闯入都不知道，那扶云派早就完了。”青梧说着从袖中摸出一样东西，“之前没过来是不想打扰你们，现在过来是因为有一封信传书到了扶云派，给你师尊的，一会儿你回去，把信交给他。”
　　信封被推到闻朝面前，闻朝看了看，发现这信封相当奢侈气派，上面的花纹居然是烫金的，而封漆上盖着一个小戳，上有“千机”二字。
　　千机阁的来信？
　　给师尊？
　　他顿时有种不好的预感，立刻联想起了那个装满“千机阁出品”的小箱子和大箱子，本来就抖的腿更抖了：“小师叔，这信里写……写了什么？”
　　“那我怎么知道，信又不会说话，我可是听不见的。”青梧一双桃花眼泛起不怀好意的笑意，“私拆别人信件可是不好的行为，小师侄不要因小失大，再被拖进去折腾个三天三夜哟。”
　　闻朝：“……”
　　他不拆就是了！
　　他不想再继续聊这个，遂转移话题：“小师叔，风枢他……到底是怎么回事？”
　　一提起风枢，青梧竟难得地正了神色，他轻轻叹气，犹豫片刻才道：“从你们离开扶云派的那天起，他就变成这样了，这段时间他拼命修炼，每天天不亮就起来，夜深了才睡下。他一个金丹期，还做不到不眠不休，再这样下去，我真的担心他会出什么问题。”
　　闻朝心里一紧——怪不得他觉得小师弟又瘦了，原来不是错觉。
　　“我问他为什么要这么拼命，问了好多次，他才跟我说他觉得自己很没用，帮不上师尊，也帮不上师兄。在太虚秘境里，他本以为帮你拿到了钥匙，也算帮上你忙了，可这才过去多久，你和你师尊突然因为秘境的事离开扶云派，而他什么也做不了，一下子被打回原形，他有些接受不了这个刺激。”
　　青梧用指尖轻轻在桌上敲着：“风枢还小，心性本来就不成熟，纵然我告诉他，以他的天分不出几百年就能达到常人难以企及的高度，他还是不相信我。”
　　“我也不是他师父，怎么劝他都没用，现在你们回来了，这件事就交给你们，你若也劝不动他，就让你师尊去劝，总不能让他真就一直这样下去。”
　　“我明白了，”闻朝心里难受得厉害，一时连身体的不适也忽略了，“一会儿我就去跟师尊说。”
　　“嗯，”青梧垂眼再抬起，神色又恢复正常，桃花眼重新弯起，“快把这信交给你师尊吧，这红色的封漆，应该是加急件。”
　　加急……
　　千机阁能来什么信，居然还要加急？！
　　闻朝一万个不情愿，生怕信里写的是“您定做的xx已经完成，我们将于三天内送货上门”之类的话。他拿着信站起身：“知道了，我这就去。”
　　他刚走到书架前，密室门突然自己打开了，晏临站在门口，一把将他拖了进去：“歇够了吗？药力还没消，我们继续吧。”
　　闻朝：“？！”
　　不要再来了啊！
　　密室门重新关上，青梧被关在门外，笑着摸了摸下巴：“哎呀哎呀，要从三天三夜变成七天七夜了吗，可怜的风鸣师侄，这可是你自作自受啊。”

69、第 69 章
　　闻朝再次被拖进密室, 颤抖得不能自理，惊恐万分地往后退：“师尊，我们下次再继续好吗？”
　　“不好, ”晏临朝他逼近，直接将他困在了自己和墙壁之前, 伸手勾开对方衣襟上的系带, “最后一次。”
　　闻朝大惊失色。
　　最后一次？
　　以为他不知道一次就是一夜吗！
　　衣袍掉落在地, 温凉柔软的唇堵住了他还未出口的话，闻朝颤抖地闭上眼, 喉间滚出一声支离破碎的呜咽。
　　他紧紧地勾住了对方的脖子，身体悬空带来了极大的不安全感，心脏激烈地跳动着, 呼吸也因此而急促起来。
　　不要吧……
　　之前好歹还是被摁在软榻上, 现在要直接抵在墙上了吗！
　　大可不必换这么多花样！
　　气息纠缠之间，他愈发痛恨起那本倒霉的双修古籍来, 也不知这古籍到底是不是真实存在，没准是他师尊随口编出来糊弄他的。
　　青崖仙尊果然段数太高, 他根本不是对手。
　　可怜的魔尊大人又被捉进小黑屋, 被师尊抵在墙上，在某个不可描述的部位反反复复地重复着同一个动作，他身上泛出星星点点的红痕, 又随着时间流逝而消退，终于结束的时候, 皮肤依然是完好如初的。
　　除了合不拢外, 似乎没有什么太大的问题。
　　闻朝死鱼一样趴在软榻上，感觉自己全身上下最后一丝力气也被榨干，生理性的泪水止不住地往下掉, 他眼尾通红，哭得直打嗝：“师尊……太过分了。”
　　“为师确实很过分，”晏临居然面不改色地承认了，“但风鸣不也很喜欢吗？”
　　闻朝：“呜……”
　　双修确实是神奇的修炼方法，舒服的时候舒服到升天，舒服完了又累到恨不得原地去世，他能感到师尊留下的精纯修为还存留在体内——跟已至炼虚境的青崖仙尊双修，他确实是怎么都不亏的。
　　唯一亏的可能是腰，还有腿。
　　闻朝实在是太累了，他疲惫万分地合上眼，伸出一根手指往地上指了指：“衣服里……有封信。”
　　说完，直接昏死了过去。
　　晏临有些诧异——纵然他们真的进行了四天四夜，也不至于把人日晕过去吧，而且怎么看也是他出力比较多，他的徒弟未免比他还弱不禁风，躺着享受都能晕倒。
　　他轻轻叹气，帮对方清理了身体，又给他盖上薄毯，最后在他鬓边吻了一吻，低声道：“累了就好好睡一觉。”
　　闻朝已经睡着，自然不会再回应他了，晏临捡起他掉在以上的衣服，从里面摸出一封有着烫金花纹的信。
　　千机阁来信，红色封漆，是加急件。
　　晏临在矮几边坐下，将桌上的灯调得更亮了一些，他拆开信封，阅读完信笺之后，眉心皱了起来。
　　信是千机阁阁主亲自给他写的，信里说，给他修复那副黄金镣铐的事要延期了。
　　闻朝曾戴着那副镣铐替他抵挡天劫，镣铐被天雷劈中，锁环之间的细链被过于强横的天雷劈断了，后来送回千机阁去修，到现在已经过去了一年多。
　　因为镣铐材质特殊，由“三足蟾金”打造的东西，也只能由三足蟾金来修复，偏偏这种材料在千机阁没有了存货，所以一直拖到现在。
　　信中说，一个月前他们又得到了新的三足蟾金，本来应该能把镣铐修上了，可不知为何，最近千机阁的锻冶台频频出错，已经炼毁了十多件法宝，阁主不得不下令暂时关闭锻冶台寻找出错的根源，在恢复正常之前，修复镣铐的事也只能暂时搁置。
　　晏临把信翻到第二页，眉心的褶皱更深了。
　　千机阁是几千年的仙门大派，专精制造、锻冶，不可能在短时间内出现这么多的失误，经过检查，他们的匠人没有问题，炼制过程也没有问题，问题出在灵气上。
　　炼制法宝需要消耗大量的灵气，法宝等级越高，需要的灵气就越精纯。法宝对灵气非常敏感，一丝差错也不能有，一旦天地间的灵气出现异常，千机阁首当其冲，会因此蒙受不可估量的损失。
　　现在，纵然其他仙门还未感受到，千机阁的状况却已足以证明天地间的灵气出现了波动。
　　大千世界的灵气变稀薄了。
　　连通大千世界与外界的门，很可能出现了问题。
　　--
　　闻朝一直昏睡到第二天才彻底清醒过来，只感觉口干舌燥、浑身酸软，全身上下无一处不疼，忙就着仙露服下了恢复用的仙药，这才哼哼唧唧地爬起身，拽过搭在旁边的衣服给自己披上。
　　随即，他看到晏临正在矮几边写信。
　　闻朝两腿还是软的，坐在榻边缓神儿，随口问：“千机阁来信说什么了？师尊又定做了什么东西准备给弟子用吗？”
　　晏临抬头看他一眼，表情竟出奇地严肃，没理会他后面那句话，将信中的内容简明扼要地复述给了他。
　　闻朝有点惊讶：“大千世界的门坏了？是那道裂隙又开了？师尊上一次去修补裂隙，是在什么时候？”
　　“八十年前，”晏临道，“按正常情况，裂隙百年才需要修补一次，现在还远没到时候，而且即便封印提前破裂，以那道裂隙的大小，也不可能这么快就影响到修真界的灵气平衡，那道门……可能出现了新的状况。”
　　他说着写完最后一个字，放下笔，就要把信纸折起：“灵气外泄对于修真界来说是毁灭性的灾难，为师要上一趟天柱山，看看到底发生了什么。”
　　“等一下，”闻朝一把按住他的手，“既然不是师祖踹坏的地方又坏了，那这个责任就不是我们的，既然不是我们的，为什么要师尊去管？”
　　晏临面露诧异：“扶云派作为第一仙门，自然有责任监管这些事。”
　　“师尊忘了吗，你已经不是扶云派掌门了，我们现在和扶云派没有任何关系，不过是偷偷跑回来的。”闻朝站起身来，“即便师尊还是扶云派掌门，这件事也不该由我们来管，扶云派为修真界做了那么多，给了其他仙门那么多庇护，到头来换得怎样的下场，师尊不是心知肚明吗？”
　　晏临被他问得微微一愣，随即垂下眼：“话虽这么说，可千机阁是无辜的，我与阁主交好多年，他此番写信跟我商量对策，难道要我回绝于他？”
　　闻朝整理好了衣服，袖口的金线在灯光上闪烁出微光：“千机阁若是损失，那损失就不止是他们的，而是整个修真界，且千机阁立派扬名已久，即便是坐吃山空，怕也要过上千余年才行。若修真界的灵气真的在不断外泄，那么首先撑不住的，绝不是千机阁或者扶云派。”
　　晏临放下了信纸：“你的意思呢？”
　　“我的意思是，我们不要管，”闻朝与他对视，漆黑的眼眸中透出一丝冷漠，“反正没人知道师祖踹坏了大千世界的门，只要我们不说，就没人会联想到我们头上。而且我们不管也有充分的理由，三月之前各大仙门刚刚来找过我们的麻烦，现在修真界危机，我们坐视不理才是正常的，既然他们行，那不如让他们先上，我们若早早出头，反倒被人笑话。”
　　晏临坐在原地思考了很久，忽然将那信纸放在火上烧了：“你说的有理，我重新给千机阁写一封信，让他们先散播消息，不要轻易出手——再知会一下你师叔师伯。”
　　“师尊能想通就好，”闻朝松一口气，眼中重新浮现出笑意，“我还以为师尊放不下身份，执意要出手呢。”
　　“为师有什么放不下身份，”晏临重新开始写信，“人人指责的仙道第一人，还有什么身份可言吗？”
　　闻朝一听这个，瞬间又不太高兴了，他转了转眼珠，脑子里灵光一闪：“师尊提醒我了，这是个好机会，修仙者需要灵气，魔族却不需要，我这个新上任的魔尊，是不是应该做点什么，显示一下存在感？”
　　晏临笔尖一顿：“你要做什么？”
　　“当然是做魔尊该做的事，”闻朝说，“有些事扶云派不好出面，那不妨由我来，反正仙魔两界素来不合，魔族趁人之危、落井下石也无可非议，不如就借此机会挑起战事。”
　　晏临眉头一跳，没想到他徒弟居然能说出这种危险的言论：“若是开战，那维护千年的三界和平可就破了。”
　　“破了就破了，如今的修真界，哪配拥有三界和平？再说了，和平契约是‘青崖仙尊’与上一任魔尊和当今妖王立下的，当时青崖仙尊代表仙界，而现在青崖仙尊被仙界自己抹除了头衔，和平契约就变成了与青崖仙尊一人签署，不伤害仙尊曾经所在的扶云派，以及扶云派的盟友千机阁，对其他仙门一视同仁发起攻击，有问题吗？”
　　晏临沉默半晌才道：“没有，不过……你不要闹得太过分。”
　　“那自然不会，我只需要掠夺他们一点天材地宝，让他们无法抵御此次修真界危机，让不断外泄的灵气成为悬在他们头上的一把刀，这样……他们要么亲自上天柱山，要么放下尊严，跪下来求扶云派。”
　　闻朝眼中闪烁着奇异的光彩：“化神境大能可不是每个门派都有的，上次凌绝阁长老已经被师尊一剑废了，除非凌绝阁掌门亲自去。修真界能上天柱山的人，寥寥可数。”
　　晏临将重新写完的信装进信封，双指捏住信封轻轻一划，一道白光闪过，信已被仙术传送到了万里之外的千机阁，他神色略显复杂地看向闻朝：“魔尊的身份还当真方便，只不过，你若真的挑起这次战事，就要被修真界铭记千百年了，而且是……不太好的那一种。”
　　闻朝坐到对方腿上，搂住他的脖子：“那又怎么样，他们自作自受，仙魔两界本身就互有胜负，我不过是让他们好好清醒一下而已。”
　　“……好，你说什么就是什么，”晏临唇边浮现出一抹无奈的弧度，轻轻在对方嘴唇上吻了吻，“可我不忍心让你一个人背这骂名，不如算我一个——两个人承受，总比一个人承受好得多。”
　　闻朝有点脸红，慌忙往一边避开：“别……亲亲就得了，别再来了，弟子真的要废了。”
　　“好，”晏临的手落在他腰间，用仙术帮他抚平浑身酸痛，附在他耳边道，“那我们明天再来。”
　　闻朝登时脸色一变：“明天也不要！十天之内，师尊都不要再碰我了！”

70、第 70 章
　　“十天……有点长吧, ”晏临委婉道，“你炼的这药药性太强，到现在也不能完全消解。”
　　四天了还没能完全消解？
　　他炼的这到底是什么药, 欲仙`欲死丸吗？
　　闻朝有些惶恐地起了身，坐到他旁边：“师尊腿已经完全不疼了吗？”
　　“嗯。”
　　离断的经脉已经在药力作用下重新复原, 连一直隐藏在他体内的那道滚烫的灵力, 也一并跟着消失了。
　　晏临想到这里, 忽然皱起了眉。
　　不对。
　　神火造成的伤势确实是因丹药而痊愈的，但那道灵力……似乎在伤势愈合以后依然藏在他的经脉中, 只不过一直没有发作，让他几乎忽略了它的存在。
　　他又运转灵力在体内探查了一遍，发现它确实不见了。
　　到底是什么时候消失的？
　　闻朝见他半天不说话, 不禁有些疑惑：“怎么了？”
　　晏临抬头看了他一眼, 脑子里冒出一个以前从未有过的想法——莫非是在他们双修时消失的？那道灵力本来就属于闻朝，因为双修时紧密接触, 灵力又回到了它该去的地方？
　　如果真是这样……就能解释通了。
　　他的伤势初次好转，是在与闻朝第一次神交之后, 而灵力彻底在他体内沉寂下来, 则是在他渡天劫时给徒弟渡完灵气以后。
　　他当时一直以为是境界突破压制了那道灵力的翻涌，现在想来，似乎全然与那无关——每一次亲密接触都会让伤势好转一些, 第一次神交过后，他突然感觉自己的灵台变得清明, 那道时刻灼烧着他的灵力也首次平息下去。
　　而天劫过后, 他又与闻朝进行了数次神交以及灵力灌体，伤势也彻底平稳，不再恶化了。
　　再然后就是现在。
　　丹药让他的经脉复原, 随之而来的催情效果促使他们双修，又在双修之中将灵力彻底拔除，现在他浑身轻松，恢复到了受伤之前的状态。
　　甚至比那还要好。
　　晏临抿住唇。
　　他重新看向闻朝，对他说出了自己猜测，闻朝听完之后“啊”了一声，微微睁大眼：“居然是这样吗？师尊恢复的条件是我必须被太阳？”
　　这不对吧？
　　这么说，他真的让这本书的剧情发生了天翻地覆的变化，让一本认真正经的小说染上了颜色，可具体为什么会发生这样的变化？难道知道他在现代没谈过恋爱，没有x生活？
　　就……离谱。
　　闻朝不知道该说什么，安慰自己不管过程怎样，反正想要的结局是达到了，就是达到结局的过程实在有些艰辛，毕竟被一步到胃几千次还是相当酸爽的。
　　他低头瞄了一眼，觉得这样的“神兵利器”实在是难以企及的高度，师尊说比傀儡差一点，还就确实……是只差那么一点。
　　他现在想想还觉得疼，不由打了个哆嗦，强迫自己不再去想：“对了，风枢他……”
　　“我已经知道了，”晏临道，“你小师叔给我传了消息——你去把风枢叫来。”
　　闻朝点头，转身出了密室。
　　等他离开，晏临拿起放在矮几上的那本“醒书”，看着里面密密麻麻的字迹，一页页翻到最后，在无数个“他是你徒弟”的末尾，落下一句——
　　“徒弟又如何。”
　　随即他合上眼，徐徐吐出一口气，像是终于放下了某种背负已久的东西，心情也和身体一样轻松起来。
　　他掌心凝出一缕寒气，整本书在瞬间被冻结成冰，指尖轻轻一敲，便“啪”地一声碎裂开来，化作无数细碎冰凉的粉末。
　　晏临起了身，也离开密室。
　　--
　　闻朝把师弟叫去白鹿居，晏临说要跟小徒弟单独聊聊，把大徒弟打发去日月泉泡澡。
　　闻朝巴不得赶紧跑，他现在看到师尊就害怕，怕对方一言不合冲上来，一把给他撂倒，按住他就开始酱酱酿酿。
　　也没人告诉他，师尊居然这么生猛啊。
　　难道因为清心寡欲一千年，一旦破戒就会停不下来？早知如此，他绝不屡次三番在对方面前说那种话。
　　闻朝姿势诡异地走向日月泉，脱去衣服下到水中，被热水一泡，本就酸疼的肌肉更加酸疼起来，疼得他有点控制不住自己的表情，忙运转灵力疏通经脉，这才觉得好些了。
　　明明浑身都疼，可皮肤表面居然一点痕迹也没有，他若是跟别人哭诉他很疼，别人估计还不相信。
　　这魔体真是太讨厌了。
　　闻朝整个人泡在温泉里，泉水中充沛的灵气源源不断地涌入他的身体，酸痛感迅速消退，没过多一会儿，他就感觉浑身舒畅，疲惫感一扫而空。
　　因为实在太舒服，他泡着泡着就开始犯困，把脑袋枕在池边，缓缓睡着了。
　　日月泉一片静谧，浓郁的灵气凝成实质，在空气中形成水雾。
　　但很快，这静谧被翅膀拍动声打破了，一只乌鸦落在青石上，青石表面的积雪被踩出一串鸟爪印。
　　“不准靠近吾的尊主，”漆黑的龙头突然出现在乌鸦背后，两只血色龙瞳紧紧地盯住了它，“身为尊主引以为傲的坐骑，吾将随时保护尊主的安全。”
　　乌鸦转过身去，张嘴竟吐出玄境的声音：“你在这里……他最不安全。”
　　“胡说八道，”黑龙用比乌鸦还大的眼睛跟它对视，“吾与尊主相识已久，是生死之交，你不过是半路被尊主所救的鬼修，还没有资格偷看尊主洗澡。”
　　“你不也在……这里偷看？”乌鸦继续吐着玄境的声音，“而且我……不是来偷看，附近没人，他睡着了，我不放心。”
　　“吾在这里，你大可放心。”
　　“正因为你在，我更不放心。”
　　一龙一鸟对视片刻，谁看谁都不顺眼，半晌玄境道：“你只是坐骑，我和他是……朋友。”
　　“尊主有许多朋友，坐骑却只有吾一个，”黑龙毫不示弱，“稀者为贵，所以吾比你高贵。”
　　“你这是歪理。”
　　黑龙抬起爪子，似乎想赶走这只多嘴的乌鸦，乌鸦轻轻一跳躲开他的攻击：“不如我们……一起走。”
　　“要走你自己走。”黑龙扇动翅膀，狂风直接把乌鸦吹了出去，打着滚摔进了温泉。
　　黑龙没控制好力道，不仅扇飞了乌鸦，还扇落了一块青石，青石砸在地面发出“咚”一声闷响，瞬间把闻朝惊醒了。
　　闻朝慌忙睁眼，下意识招出神火：“谁？！”
　　乌鸦浑身羽毛都湿透了，正漂在离他不远处的水面上，黑龙还保持着翅膀张开的动作，像干坏事时被人当场抓住，直接僵在原地。
　　三人面面相觑，闻朝看看这个，又看看那个，很快推测出刚刚这里发生过什么，不由眉心一拧：“你们两个，偷看我洗澡？”
　　“吾没有，吾发现有人靠近，所以来保护尊主。”
　　“我不是，这条龙在……这里，我怕他对你……图谋不轨。”
　　这解释简直越描越黑，闻朝哪个也不相信，他冷冷地注视着一龙一鸟，凉飕飕道：“还没看够？”
　　乌鸦奋力扑扇翅膀，离开水面准备飞走，黑龙缓缓退后：“尊主醒了就好，吾这就走。”
　　而正在这时，突然一道剑气远远飞来，裹挟着凛冽的寒气，隔空打掉了乌鸦一根羽毛，又削掉了黑龙一小块龙角，刚好把他两只角削对称了。
　　乌鸦原地化成一缕黑色烟雾，迅速溜没了影，黑龙慌忙转身，只留下一个逃跑的背影。
　　不速之客全被赶走，日月泉又只属于他们师徒了，闻朝刚放松下来，忽觉事情不对。
　　师尊把无关人等全赶走了，那现在这里就他们两个。
　　跟他独处才是最危险的！
　　他瑟瑟发抖地转过头，就看到晏临正站在温泉边上，这一次他没有再扶着任何东西，一身白衣的剑修提着漆黑的剑，扎紧的衣带掐出劲瘦的腰身，他单单是往那里一站，便拔地而起一股冷冽而孤傲的气势。
　　离开了轮椅，他身上的孱弱之感也一扫而空，未束的黑发披散肩头，让他整个人显得随意且放纵起来，像是刚刚饮酒纵歌、仗剑而回的剑仙，剑仙身骑白鹿，斩尽天下妖邪，不受任何世间之物拘束。
　　闻朝一时看得有些呆了——他从没见过这样的师尊，原来当晏临放下一切，摆脱了伤势困扰，竟是这般恣意潇洒的样子。
　　有些……出乎他的意料。
　　闻朝薄唇微动，唤道：“师尊。”
　　“嗯，”晏临收了掌中剑，垂眼看向他，“现在感觉好些了吗？”
　　“好多了，”闻朝还泡在水里，并且打算再泡一会儿，“师尊和风枢谈过了？”
　　“我劝了劝他，不知是否管用。风枢年纪太小，修行至今也不过十个年头，他从未离开过扶云派，走得最远的一次就是进了太虚秘境，于他而言，这世上他未接触过的事情太多了，修道途中所经历的艰险，他也不过只品尝一二，心性不如其他人成熟是难免的。”
　　闻朝点头：“他现在在哪儿？”
　　“躲起来去哭了吧，”晏临叹气道，“让他哭出来也好，这段时间我们确实忽略了他，为师收他为徒，却未能及时开导于他，是为师之过。”
　　闻朝垂下眼——果然还是不能彻底离开扶云派，就算不考虑别人，小师弟也不能不管。
　　但一直不回魔界也不行，他须得想个两全其美的办法。
　　他正在思考，忽听到入水声，一抬头，就见晏临脱掉道袍，也进了温泉。
　　……这好像是个能发生点什么的地方，他正面对着愿意跟他发生点什么的人。
　　闻朝大惊失色，慌慌张张地往后躲：“不……师尊，你别过来！”

71、第 71 章
　　闻朝退得太急, 没留神脚底一滑，竟仰面往后栽倒。
　　“小心！”晏临立刻飞身上前，一把将对方接在怀里, 从水中捞出，“也不必这么害怕为师吧。”
　　闻朝被他扶着站稳, 却也呛了两口水, 捂嘴咳嗽几声, 眼尾被呛得有些泛红：“师尊别……别离我这么近。”
　　“不是说好了十天之内不碰你，”晏临叹气, 眉眼间浮现出一抹无奈，“为师什么时候食言过？”
　　闻朝抬头看他，心说你食言的时候还少？而且十天之内不碰是什么意思, 十天到了立马碰他？
　　这还带提前预警的吗！
　　但不管怎么说, 今天他大概是安全了，闻朝止住了咳, 支支吾吾道：“那师尊下来干什么。”
　　“为师不能下来泡温泉？”
　　闻朝无话可说，毕竟日月泉本身就是晏临修炼疗伤的地方, 他默默移开视线：“当……当然可以。”
　　晏临放开了他, 在水浅处盘膝而坐，缓缓合上双眼：“双修虽大有益处，却也不宜长时间进行, 每进行一次，就需要一段时间来炼化吸收, 才能让益处最大成效地发挥出来。为师给予你的都是最精纯的东西, 希望能助你早日摸到化神境瓶颈，你若短时间内想要突破恐怕难以做到，但只要你摸到瓶颈, 以为师的境界，应该能护你上天柱山。”
　　最精纯的东西……
　　闻朝脸上本来就被水温熏得很烫，被他这么一说，顿时要烧起来了。
　　修真界的人……究竟是怎么做到把双修这么色气的事情说得这么正义凛然，把精纯的东西留在他体内了，还大大方方地说出来，连脸都不带红的。
　　他深吸一口气，强行装自己什么都没听见，在离对方更远的地方坐下来：“只要我摸到化神境瓶颈，就能上天柱山？”
　　晏临并未睁眼，神色也泰然自若：“正常来说，只有到达化神境才能不被天柱山的狂风所伤，但你身负魔体，躯体强度比寻常修士更高，为师保护于你，可以护你周全。”
　　他顿了顿：“或者你若不急，等到境界突破以后再去也行，你想知道的东西，只能你自己去找。”
　　闻朝想了想——境界突破不知道要多少年以后了，他还想早点知道自己身上到底发生了什么，才从闻风鸣变成了闻朝，从修真界去了现代。
　　那他要抓紧时间了。
　　摸到化神境瓶颈，就能上天柱山。
　　这么想着，他也开始打坐调息，将这段时间得到的魔界传承，以及和师尊双修时得到的益处转化成修为，储存在丹田里。
　　他的修为慢慢变得纯粹且浓厚，在消化魔界传承时，他脸上的魔纹愈加鲜红起来。
　　日月泉充沛的灵气环绕在两人之间，丝丝缕缕的，好像灵气也能感受到他们不同寻常的关系，泉水的热度让两人的身形变得朦胧且暧昧，向彼此传递着对方的气息。
　　待到闻朝调息结束，就发现师尊不在身边了，他往周围看了看，没发现对方的身影，遂起身离开了灵泉。
　　迈出灵泉的一刹那，他脑子里没由来地蹦出一个想法——师尊刚刚不碰他，该不会是因为……不想让那“精纯的东西”在水里流失掉吧？
　　闻朝：“……”
　　青崖仙尊心思缜密，果然名不虚传。
　　他段位确实太低，再修炼个千八百年也不一定能追上师尊。
　　闻朝红着脸离开了灵泉，刚转过青石，就听到一道微弱的抽泣声，他寻声望去，只见风枢正坐在不远处，一个人抹眼泪。
　　他有些吃惊，忙忘掉满脑子的颜色，上前扶对方起来：“风枢？你怎么在这里？”
　　风枢哭得眼睛通红，抽噎着埋进他怀里：“师兄……”
　　“师尊跟你说什么，把你说哭了？”闻朝赶忙安慰小师弟，轻轻拍着他的背，“他训你了？”
　　风枢连连摇头，什么也不说，只靠在他怀里哭。
　　闻朝便也不再追问，既然晏临说了让风枢哭出来更好，那他就站在这里，借他肩膀倚靠就好。风枢平常也不会跟晏临撒娇，只粘着他这个师兄，这种时候，他来当倚靠的对象，无疑是最好的人选。
　　风枢哭得停不下来，把闻朝的衣服都哭湿了，许久他慢慢止住抽泣，擦干眼泪，哽咽着说：“风枢会努力……努力追上师兄的。”
　　“你也不用这么拼命，”闻朝揉着他的头发，少年的发丝出奇柔软，“你还小，不要刻意要求自己，你已经比大部分人都出色了——小师叔很担心你，叫你不要再这么拼命修炼了，对身体不好。”
　　“我明白了，”风枢仰起脸，“师尊说我应当多出去历练，而不是一直待在扶云派，这里虽安全，却也会限制眼界。师兄若是有什么需要帮忙，一定要叫上我。”
　　“好，”闻朝答应下来，“一定会的。”
　　两人顺着青石小路往外走，风枢情绪彻底平稳下来了，闻朝正想再跟他聊点什么，一道灰衣的身影忽然拦在他们面前：“有事想找你。”
　　闻朝抬头：“什么？”
　　玄境好像难以启齿，犹豫片刻才道：“想找你借个……助行法器。”
　　闻朝一愣：“借助行法器干什么？你要去哪儿？”
　　“去把我的……助行法器……抢回来。”
　　“……”
　　两人视线相对，玄境有些尴尬，不甘地补充道：“那是我的，被他们抢了，我要抢回来。”
　　闻朝思考了半天，终于回想起他所说的“助行法器”是什么东西——是那辆在秘境里使用过的鬼马车。
　　都过去了这么长时间，他居然还惦记着。
　　一想到他和师尊曾在马车上干过什么事，闻朝耳根就有点发烫，他咳嗽一声：“要不这样吧，我让师尊从千机阁给你定做一辆新的，保证还原，还比以前那辆更好，你觉得怎么样？”
　　“不要，”玄境果断拒绝，“我只要我的，那是我自己……凭本事得来的，不想让给别人。”
　　闻朝有些犯难：“可你也不知道是被谁抢走了吧？鬼域那么大，你一个人可以吗？要是被他们围攻……”
　　“师兄，我可以帮忙吗？”风枢自告奋勇，“师尊让我出去历练，我觉得鬼域也算。”
　　这个提议着实惊到了闻朝，他盯着小师弟看了好一会儿，确定他是认真在说，不由心里五味杂陈，心说小师弟是真的长大了，连鬼域都敢闯，要搁在以前，早被吓得扑在他怀里哭。
　　于是他想了想：“倒也不是不行……虽然我们魔界和鬼界素来井水不犯河水，但抢回自己的东西确实名正言顺——这样吧，我把那条龙借给你们，再找一个人陪你们同去，人多一点，比较稳妥。”
　　玄境试图阻拦：“啊不……”
　　闻朝却自顾自地走远了，剩下两个人在原地面面相觑。
　　玄境伸出的手尴尬地停在半空。
　　抢回法宝需要这么大动干戈吗？他能感应到鬼马车现在在哪里，以他的修为，直接把那个人收拾一顿，把东西拿回来就好了。
　　又是找人帮忙，又是派龙协助的……他们魔尊大人，怕不是想借此机会搞事。
　　风枢眨了眨眼，轻声问：“师兄以前是这个样子吗？”
　　“好像……不是。”
　　闻朝很快去而复返，身后一左一右地跟着黑龙和承衍，承衍还在大惊小怪：“不是，你们什么时候回来的啊？回来怎么也不说一声，你回来了，那掌门……不，青崖仙尊呢？”
　　“嘘，”闻朝冲他比了个禁声的手势，“不要传出去，我现在有件事需要你帮忙，你干不干？”
　　“那必须的，”承衍拍着胸脯保证，“你之前给我那块晶石帮了我大忙，我已经顺利突破到元婴巅峰了。你说吧，有什么事，包在我身上。”
　　“玄境的鬼马车被鬼修抢了，你去帮他夺回来。”闻朝一本正经地说，“万鬼宗素来行径恶劣，玄境差点被他们活埋。他们不但抢夺修真者的法宝，还以残忍手段夺取金丹，害许多无辜修真者变成废人，扶云派也曾有弟子被他们戕害。那些东西并不属于他们，你们寻找鬼马车的途中，一定会与许多鬼修交手，记得把那些不该他们得到的东西，通通拿回来。”
　　玄境再次试图阻止：“啊不……”
　　闻朝并没理他，而是转头看向黑龙，黑龙相当上道，立刻接住了他的暗示：“吾喜欢收集珍宝，吾可以顺便拿一些喜欢的东西吗？”
　　“你见机行事。”
　　“多谢尊主。”
　　风枢终于有些不太冷静了，小声提醒道：“师兄，我们是名门正派……”
　　闻朝：“正因为是名门正派，更应该树立正确的人生观和价值观，人敬我一分，我礼让十分，人若冒犯于我，我何必以礼相待？拿回属于自己的东西，收拾万鬼宗这种歪门邪道——有什么问题吗？”
　　他这番话说得实在过于正义凛然，把在场的人都给说傻了，风枢和承衍齐齐眨眼，异口同声：“没有。”
　　“那就对了，”闻朝一歪头，“扶云派之所以会被其他‘名门正派’群起攻之，就是顾虑太多，架子太大，既然大家都拉不下脸来，就由我这个魔尊出手，有些人跟他们讲任何道理都是浪费口舌，不如直接打到他们心服口服。”
　　“真正的名门正派，应该是不欺凌弱小、不伤及无辜，也不屈服于任何道德绑架，当断则断，才能立于不败之地。”
　　“吾很赞成，”黑龙第一个表示同意，“既然万鬼宗喜欢抢夺，我们不妨以他们的方式对待他们。”
　　玄境艰难地想要插话：“我……”
　　闻朝眼角微弯：“那么诸位——出发吧。”

72、第 72 章
　　黑龙载着三人飞上天际, 闻朝站在地上冲他们挥手，就看到玄境略显复杂的眼神，仿佛在被迫营业。
　　魔尊大人并不觉得自己的行为有任何不妥, 他送走了黑龙，自己则转身往回走——去鬼界抢回法宝什么的倒是不用他亲自出马, 他要去谋划一些更大的事。
　　他首先在仙府院子里找到了师尊, 并发现小师叔居然也在, 除了他们两个，还有一黑一白两头巨兽, 是孟在渊和孟极。
　　孟极自从离开太虚秘境就没再回去，一直留在扶云派，在黑龙不在的这段时间里, 充当了另一只护派灵兽。
　　此刻, 两只大猫正舒服地享受着抚摸，发出呼噜呼噜的声音, 因为体型太大，呼噜声也很响, 将旁边两人的说话声掩盖了过去。
　　闻朝神色奇怪地看着正被晏临摸毛的孟在渊, 心说他们两个不是互相看不顺眼吗，什么时候关系变得这么好了？
　　他缓缓走近，轻咳一声, 两人同时向他投来目光，青梧的桃花眼弯了起来：“风鸣师侄来了, 这两天过得可还好？”
　　青梧眼中含笑, 却是不怀好意的笑，闻朝一接触到他这眼神，就知道他口中“过得可好”是问什么, 不由红了耳根，眼神飘忽地躲开他的注视：“挺……挺好的。”
　　师尊还在这，他能说不好吗！
　　虽然……除了太累，确实也还好。
　　卧在旁边的孟在渊停止了呼噜，睁开眼，金色的眸子盯着他，还凑近他用鼻子轻嗅，随即嫌弃道：“你身上晏味儿好重啊，双修修到这个程度，他给了你多少？”
　　晏味儿……
　　给了多少……
　　他分明都洗过澡了，妖的鼻子怎么能这么灵？
　　闻朝从耳根红到了脸颊，装作什么都没听懂的样子，转头问：“师尊刚才在和小师叔聊什么？我好像隐约听到……灵气波动的事？”
　　“嗯，”晏临语调平稳，面色如常，“大千世界的灵气确实变得稀薄了，千机阁刚刚来过信，远在万里之外的扶云派也在短短两天内感觉到了异常，可见灵气外泄的速度之快。”
　　闻朝有些心惊：“扶云派也感觉到异常了？”
　　青梧接过话茬：“你们或许还感觉不到，但我天生能通过风感知到外界的事，从昨天开始就已有所察觉。”
　　他说着伸手指向天空：“灵气正在以非常快的速度向某个方向汇聚，而这个方向刚好指向天柱山，相信不出三五日，连云层都会因灵气外泄而改变形状。这么快的速度，仅仅是师父当年留下的那一道裂隙，绝不可能办到，我怀疑整扇门都已经开裂，如果不及时修复的话，恐怕……”
　　恐怕这扇门会彻底碎裂开，大千世界与外界将失去阻隔，没有了门，外界的吸力有多大是无法想象的，或许一切都会被吸过去，让天柱山的风刃搅碎。
　　这个时候，若是再无人出手，整个大千世界的命运将岌岌可危。
　　青梧的话没有说完，在场所有人却都已明白了话里的意思，孟在渊懒洋洋地打了个哈欠：“怕什么，说不管就是不管，扶云派有一个炼虚两个化神，三头护派灵兽，就算真的门破了，又能把我们怎么样？本大爷可是绝对不会支持你们去修什么破门的。”
　　“好像也没人想去修，”青梧一摊手，“跟我有什么关系，本来修补裂隙就是大哥和二哥的事。”
　　孟极轻巧地跃到他们身边：“青崖仙尊终于想通了？听说魔尊要撕毁三界和平契约，我们妖界是不是也能从中分一杯羹？其他门派的护派灵兽，可都是强行从我们妖界抓走的，等你们开了战，老娘让妖王率一众妖族抢回它们，你们应该没意见吧？”
　　晏临没说话，把决定权让给了闻朝。
　　“我巴不得呢，”魔尊大人很有风度地说，“越乱越好。”
　　--
　　果然不出青梧所料，没过几天，灵气的外泄量已经达到了可怕的程度，天上的云全部向同一个方向延伸，像被一双无形的手抓住一般，即将被拖向不知何状的未来。
　　天气也开始异常，天色阴沉沉的，一连三天没有见到阳光，整片天空变成了低沉而压抑的铅灰色，像是末路倾颓之景。
　　而就在这个时候，唯恐天下不乱的魔尊大人骑着刚从鬼界返回的黑龙，带上下属玄境，回了一趟魔界。
　　黑龙用爪子抓着一口棺材，棺材里堆满了从鬼界掠夺过来的珍宝，里面有各种稀世罕见的灵丹宝珠，也有法宝、神兵，其中不乏千机阁出品，都是鬼修从修真者手中掠夺走的。
　　玄境坐在龙背上，仰头看了一眼晦暗不明的天空，低声道：“要出事了。”
　　黑龙降落在魔界，拂柳率先上前迎接，惊喜道：“尊主要回来，怎么也不提前知会一声？”
　　闻朝从龙背上跃下：“拂柳，我需要晶石，十万颗。”
　　拂柳紫色的眼瞳微微睁大：“十万颗？尊主一次性要那么多晶石做什么？”
　　闻朝：“我在扶云派已经试验过了，晶石会腐蚀修仙者的仙体，并使体内灵力流转滞涩，如果是师尊那个境界，需要接触到皮肤到才能生效，如果境界在他之下，则在一定距离内都会生效。”
　　“尊主的意思是……”
　　“现在灵气在不断外泄，修真者体内的灵力却还可以自如运转，只要将这些晶石撒在他们身边，就可以让他们暂时失去还手能力，我们趁机将他们所有能恢复灵力的仙药仙草都抢夺过来，这样，他们就不得不去冒险修门。”
　　拂柳神色一顿，难以置信道：“您未免也太大胆了，十万颗晶石，对我们魔界来说也是不小的数目，一次性舍弃十万颗晶石，去抢夺仙药灵草，对我们来说是得不偿失的。”
　　闻朝挑起眉梢：“我又没说要把晶石送给他们，之前我看到沉星可以操控晶石对吧？只要在捣乱结束之后，再把晶石收回来就可以了。”
　　他说着掀开棺盖，露出里面的法宝法器来：“喜欢什么随便拿，这只是一点开胃小菜，那些仙门积攒了千百年的家业，里面的东西可远不止这些。”
　　聚集过来围观的魔族们面面相觑——仙药灵草他们用不上，这些法宝却是可以的，但法宝通常被仙门独占，他们这些魔哪里能得到，每每两界交战，仙人们有法宝加持，他们却只能不断锻炼体魄，增加魔体强度，才能与之抗衡。
　　用血肉之躯和仙门法器碰撞，这种日子，他们已经过厌了。
　　这么多的法宝摆在魔族们面前，他们馋得眼睛都挪不开了，却没有一个人主动上前去拿。
　　忽然从人群中走出一个面色冷酷的小男孩，沉星仰起脸，三颗星子状的金色魔纹格外显眼：“你说，去给那些仙门捣乱？”
　　闻朝点头。
　　“我要去，”沉星说，“我可以操控晶石，虽然我不喜欢你，但这次我愿意帮你。”
　　男孩攥紧了小小的拳头，仿佛憋着满腔仇恨，咬牙道：“凌绝阁，也收拾吗？”
　　闻朝没懂他这恨意从哪里来，但还是回答了他的问题：“自然，之前去扶云派找青崖仙尊的麻烦，就是凌绝阁挑头，若是报复回去，他们自然也是第一个。”
　　“那就好，”沉星脸色更加冷酷，丝毫不像个小孩子，“但已经开采出来的晶石不足十万颗，让玄境来帮忙吧，我和他配合，可以在短时间内把数量补齐。”
　　玄境好像已经习惯了被迫营业，都没让闻朝催促，自觉跟着沉星走了。
　　开采晶石需要一点时间，闻朝让围观的魔散去，疑惑地问：“沉星他……为什么这么恨凌绝阁？”
　　拂柳垂下眼，似乎被触及了不愿提及的往事，他叹口气：“凌绝阁是仅次于扶云派的第二大仙门，扶云派门规森严，青崖仙尊说什么，派内弟子无敢不从，因此在和平契约立下之后，魔界与扶云派再无冲突。”
　　“但凌绝阁不同，凌绝阁掌门恃才傲物，不服扶云派已久，若不是修为不及青崖仙尊，怕早已挑起事端。大约一百年前，上一任魔尊携几个手下外出巡视，误入凌绝阁领域，被他们打伤了。”
　　拂柳顿了顿：“这件事其实不能全怪魔尊——凌绝阁是离魔界最近的门派，在魔界领域和凌绝阁领域之间，有一片无主的地区，魔尊巡视时偶尔会经过那里。本来彼此相安无事，可不知从什么时候起，凌绝阁突然将领域扩张了，魔界又消息闭塞，并不知情，魔尊误入之后急忙带领手下退出，却被他们以‘故意入侵领域’为由，强行发起了攻击。”
　　闻朝皱眉：“这不是故意欺负我们人少吗？”
　　“是啊，当时魔尊身边只有三个手下，纵然魔尊再强，也不可能在别人的地盘打赢，只好狼狈逃窜，三个手下全部丧生不说，魔尊本人也受了重伤，久治难愈，并因此不幸殒落了。”
　　拂柳看向沉星离去的方向：“当时魔尊重伤而回，魔界非常愤怒，本想直接向凌绝阁开战，可魔尊说三界和平不易，没有了仙界的侵扰，这些年魔界也能安定发展，这都是青崖仙尊的功劳。一旦发动战事，三界又将陷入混乱，他不想破坏这份安宁，所以……没去报复凌绝阁。”
　　闻朝眉头拧得更紧了。
　　魔界都愿意维护和平，凌绝阁却以卑鄙手段打伤魔尊——这大千世界，究竟谁是仙，谁是魔？
　　拂柳：“沉星是上一任魔尊亲手带大的孩子，与魔尊关系很好，情同父子，魔尊的殒落给他带来了非常沉重的打击，并对此耿耿于怀，觉得上一任魔尊就是最好的魔尊，其他任何人都不配，所以对您一直很不礼貌。他其实只有两百岁，在先天之魔中还是个孩子，心性自然也像孩子一样，什么情绪都挂在脸上，若因此冒犯尊主，我代他向您谢罪，还请您多担待。”
　　闻朝摇头：“他倒没对我怎么样，是非黑白他还是很清楚的，你不必向我道歉。”
　　拂柳松了口气，紫色的眼睛里泛出笑意：“其实我觉得您不必上一任魔尊差，甚至比他更好，相信沉星也能意识到。”
　　闻朝没接话，算是默许了这句夸奖。
　　“对了，”拂柳换了个轻松的话题，“这次青崖仙尊没和您一起来吗？既然晶石触碰会损伤他的仙体，那我们把寝宫里所有晶石都清理出去，仙尊应该也可以在这里小住吧？”
　　“呃……”闻朝表情突然变得有些奇怪，说话也结巴了，“不是因为这个，他……他不想来。”
　　他慌忙别开眼，有些紧张地咽了口唾沫。
　　当然不能让师尊过来，毕竟……今天是“不能碰他”的最后一天！

73、第 73 章
　　拂柳眨眼：“嗯？”
　　闻朝轻咳一声, 不敢再跟他聊下去，把视线移向别处：“我去沉星他们那边看看。”
　　说完抬脚便走。
　　拂柳看着自家尊主逃也似的背影，忽然想通了什么, 他冲着空气吐了吐信子，敏锐地捕捉到尊主身上有属于其他人的气息。
　　这气息像是山巅之上的新雪, 让人接触一次便印象深刻。
　　原来如此。
　　他们魔尊大人, 好像是“逃”到魔界来的。
　　拂柳眼底浮出笑意, 并未拆穿尊主的谎话，转身离开了。
　　闻朝向魔界开采晶石的地方走去, 还没走近，就被一个花里胡哨的男人晃到了眼，这人正围着玄境叽叽喳喳：“你怎么能说跑就跑？居然扔下我一个人跑路, 我现在就要杀你！”
　　“你好烦, ”玄境用铅灰色的眸子和他对视，“不想跟你打, 也不跟你交`配。”
　　孔雀从人形化成兽形，竟直接飞上他肩头, 长长的尾翎拖在他背后：“赔我的神殿。”
　　“下去, ”玄境耸了耸肩膀，可孔雀抓得牢，他竟没能抖掉, “魔界很多山，你随便找一座, 当你的神殿。”
　　“那怎么行？我的神殿可不长这样, 神殿里有一线天，你这有吗？”
　　玄境忽然蹲下身，用双手贴住地面, 他闭上眼，眼角的银色魔纹格外鲜明起来，自他掌中传出一道道月牙状的波动，向远处的山体蔓延。
　　闻朝只感觉一阵地动山摇，山脉竟在玄境的操纵下改变形状、移换位置，连成一座内中有一线天空的峡谷，以魔尊寝宫为中心，形成一个巨大的圆。
　　沉星趁机用手指在空中轻点，随着山体移动，岩层中的红色晶石像星子一般朝他飞来，很快就在地上堆积成了小山。
　　玄境完成了这令人震撼的“搬山”壮举，再次试图将孔雀抖落：“现在有了，快走。”
　　孔雀目瞪口呆，半晌才道：“不、不对！我的神殿还有火……”
　　他话还没说完，闻朝伸手一挥，鲜红的火焰长龙一般燃遍整片峡谷，完美地还原了朱雀神殿的景象。
　　孔雀：“……”
　　“还不够，”沉星全然不理会他们的打闹，稚嫩的小脸上一片严肃，“还差两万颗。”
　　更多的月牙状波纹向四面八方扩散，闻朝几乎觉得魔界要硬生生被玄境拆了，他有些诧异地看向那灰衣魔修，感觉他重新活回来之后实力只增不减——当时在秘境里，搬一座山就已经到了他的极限，现在将这么多山搬来搬去，他脸上竟一丝勉强的表情也无。
　　坚硬的山体被玄境轻而易举地捏成各种形状，把一干魔族们都看傻了眼。黑龙张开翅膀保护自己洞穴里的珍宝，他隐在漆黑的洞口中，只露出一双血红的龙瞳，眼神幽幽的，非常不满于这扰龙的震动。
　　没过多时，十万颗晶石已收集完毕，在闻朝面前堆积如山，沉星表情冷酷地仰头看他：“搞定了，我们现在可以出发了吗？”
　　闻朝眼皮直跳，心说魔界到底是一群什么人，两个护法都已经强到这种程度了，那上一任魔尊是什么厉害角色？
　　他故作镇定地咳嗽两声，朝黑龙伸手：“乾坤袋借我一用。”
　　黑龙不情不愿地伸出龙爪，爪尖勾着一个小巧的锦袋，闻朝把晶石全部收进乾坤袋，随即跳上龙背：“出发。”
　　黑龙脊背宽阔，站一二十人也绰绰有余，闻朝带着两个护法和玄境打头，其余的魔用各种千奇百怪的方式紧随其后，浩浩荡荡地离开了魔界领域。
　　--
　　分明是正午时分，天色却愈发阴沉，整个修真界仿佛即将陷入一场巨大的浩劫，感知敏锐的妖开始躁动不安。
　　凌绝阁的守护灵兽是只有着碧蓝色眼睛的灰狼，它脖子上套着由玄铁制成的沉重锁链，锁链另一端连着一根巨大的石柱，石柱足有几十丈高，上面刻着粗犷而狰狞的浮雕，石柱上盘着一条漆黑的大蛇，这条蛇被利器刺瞎了双眼，尾巴也同样被玄铁锁链钉穿，牢牢地困在这方寸之地。
　　灰狼不安地用爪子刨着地面，喉间滚出低沉而悲怆的狼嚎，像是呜咽一般。
　　凌绝阁的议事厅就坐落在这根石柱之上，此刻议事厅内的气氛非常凝重，没人说话，只时不时传来几声压抑的咳嗽。
　　长老席上，有个熟悉的面孔正面色惨白地捂着嘴，正是那位被晏临捅过一剑的长老，数月过去，他身上的伤竟还没好利索，每次咳嗽都好像下一秒就要背过气去。
　　“那两只畜牲又开始躁动了，”另一位长老终于率先打破安静，“掌门，快下决定吧，以这样的灵气流失速度，不出三个月，修真界就要没有灵气可用了。”
　　议事厅的最高位上，掌门凌放正阴沉着脸色，他手指在膝盖上轻轻摩挲：“扶云派还是没有动静？”
　　“没有，”长老沉痛地叹了口气，“看来这次扶云派真的不想管了，上次我们激怒了他们……”
　　“胡说八道！”受伤的长老愤怒地一拍座椅扶手，“什么叫激怒，明明就是他们的错，晏青崖那个狗东西，喊他一声青崖仙尊，他就真以为自己是……咳咳！”
　　他话没说完，又因为情绪激动而咳嗽起来，旁边一位须发皆白的长老接过话茬：“依我看，这次天柱山生变，怕也与扶云派脱不了干系，最后一位合道飞升的是扶云派的在水仙尊，也就是晏青崖的师父，大千世界的门不会平白无故破裂，能在上面做手脚的，只有在水仙尊。”
　　“可我们没有证据，”凌放的语气和他的面色一样阴沉，“就算扶云派少了一个晏青崖，也还有青蛰和青梧两位化神境，加上那两头护派灵兽……”
　　坐在最角落的长老暴躁地一拍大腿：“连孟极都在扶云派，我就不明白了，怎么修真界所有的好资源都能被他们扶云派占了去！”
　　“我们不是扶云派的对手，”最先开口的长老道，“掌门还是快下决定吧，这天柱山，我们去或不去，就在掌门一句话间。”
　　凌放铁青着脸：“不能去。扶云派压在我们头上千余年，我们若这时候妥协，岂不等于……”
　　“不好了，不好了！”突如其来的声音打断了他的话，一名凌绝阁弟子慌慌张张地冲进来，“掌门，长老，出事了！”
　　“大胆！”坐在角落的长老拍案而起，“议事厅也是你能擅闯的？！”
　　那弟子被吓得一哆嗦，膝盖打软，直接跪倒在地：“弟子知错，但真的出事了！魔界……魔界打来了！”
　　--
　　闻朝坐在龙背上，从高空向下俯瞰。
　　凌绝阁坐落在一座万仞高山的山顶，这山山势奇绝，像一根插在地面上的天柱。据说，这座山是被人为改造成这样的，应当是现今除天柱山外的最高峰，而门派建在山顶，便应和“凌绝”之意，希望他们能够凌于其他仙门之上。
　　然而山势高并不代表心境也高，从凌绝阁落成在这座山顶的第一天起，他们就在嫉妒着扶云派，如今一千多年过去，凌绝阁依然没能“凌绝”，还是修真界公认的“万年老二”。
　　黑龙盘旋在凌绝阁上空，对这座山峰做出点评：“吾觉得，这山的形状实在难看，吾的形状比这好看了。”
　　闻朝面无表情，他不用猜也知道对方说的是什么部位形状好看，他默默拿起乾坤袋，将打开的袋口冲下。
　　十万颗晶石自高空洒下，那场面非常壮观，像下了一场声势浩大的猩红色血雨。
　　凌绝阁弟子们还不知道发生了什么，纷纷抬头张望：“什么东西啊？什么东西在天上飞？”
　　“太远了看不清，是龙吗？”
　　“后面还跟着好多……等等，这好像是魔族！”
　　“魔族？不可能吧？”
　　“嘶……好疼！什么东西掉下来了？”
　　每一颗晶石表面都附着着一小簇闻朝招出的神火，神火轻易地烧穿了凌绝阁的护派结界，晶石如雨般落下，砸了毫无防备的弟子们满头满脸。
　　“我也被砸中了，好疼啊！”
　　“啊！我知道这些东西，真的是魔族……快、快把它们劈碎！”
　　沉星站在龙背上，脸上的魔纹焕发出格外鲜亮的色彩，他双手用力在虚空中一抓：“停！”
　　无数晶石像星子一般，竟生生定格在了空中，十万颗晶石共同织成一张细密的大网，将整个凌绝阁笼罩在内，却又刚好在弟子们够不到的地方。
　　星罗棋布。
　　黑龙张嘴吐出一团火焰，在空中炸成烟花，魔族们收到信号，纷纷从高空跃下，破开已被神火烧得千疮百孔的护派结界，进入了凌绝阁领域。
　　闻朝冲他们大喊：“不要伤及无辜！抢了东西就走！”
　　“尊主请放心，”拂柳站在他身边，“他们不会乱来的。”
　　在晶石的压制之下，凌绝阁的普通弟子连法术都使不出。闻朝看了看，觉得没自己什么事，除非他们的掌门和长老倾巢而出，他再亲自动手。
　　忽然，他感觉高空的风送来一丝寒气，抬头望去，只见远远地出现了一个白衣的人影，那人御剑而来，几个呼吸之间已至眼前。
　　闻朝瞬间头皮炸了——师尊怎么来了？！
　　晏临的剑停在黑龙旁边，他足尖轻点龙背，稳稳地落在闻朝跟前：“你跑得倒是快，就这么不辞而别，是不想让为师找你？”
　　闻朝心虚得不行，颤抖着转移话题：“师尊怎么找过来的？还是御剑……以前从没……没见过师尊御剑。”
　　“本来想借你小师叔的雪鸮，可他非说雪鸮今天心情不好，不想载人，为师只好御剑前来。”晏临说着摊开手掌，“想找你还不简单，你我已双修过，即便远在万里之外，为师也能感应到你的气息。”
　　晏临就这么当着所有人的面，神色淡定地说出了“双修”二字，龙背上的一干人，包括龙本身，齐刷刷向他投来目光。
　　闻朝恨不得立刻消失当场。
　　晏临本想继续说，可他摊开的掌心空空荡荡，漆黑的墨剑并未像他预料的那样回到他手中，场面一度非常尴尬。
　　晏临眉心一蹙，回过头去，就见照影剑正在悬在离他三丈远的空中，剑身剧烈颤抖，竟在嗡鸣不止。
　　“……为师很少御剑，因为照影剑有自己的灵智，不喜欢被踩在脚下。”晏临为尴尬的状况做出了尴尬的辩解，再次冲墨剑伸手，“回来！”
　　谁料照影剑非但不回来，还直接飞到了十丈开外，在空中快速旋转着，以表达自己极度的不满和愤怒。
　　闻朝：“……”
　　在场所有人：“……”

74、第 74 章
　　气氛一度非常尴尬。
　　众目睽睽之下, 青崖仙尊两度招剑，剑都不肯回来，简直是颜面扫地, 脸色也因此冷了下来。
　　拂柳连忙打圆场：“不愧是青崖仙尊，连佩剑都这么与众不同——在下听闻照影剑位列‘神兵谱’榜首, 想必也是有些脾气的, 仙尊能有此剑傍身, 自当如虎添翼。”
　　晏临闻言，神色缓和了些, 他冷冷地注视着悬在十丈开外的佩剑，回手负在身后：“剑是好剑，但若是不听话了……”
　　他说完便收回视线, 转头对闻朝道：“下次若再不辞而别, 别怪为师翻脸。”
　　闻朝小声：“那也是跟师尊学的。”
　　话题就这么被转移走，照影剑不尴不尬地悬在半空, 有点疑惑主人为什么不再叫它了，而晏临像是下定决心一样, 再没给它一个眼神, 仿佛它回不回来是一件无关紧要的事。
　　白衣的剑修立在黑龙肩头，纵然手中无剑，身形依然如剑般挺拔, 他极目远眺，视线落向被红色晶石包围的凌绝阁。
　　照影剑缓缓靠近, 无声无息地停在他身后, 尾随在离他十步之遥的地方。
　　晏临视若无睹，继续跟徒弟说话：“说了带为师一起，你又不肯听话, 既如此，等事情结束就随为师回去。”
　　闻朝听完这话就已经开始抖了，自觉把“随为师回去”翻译成了“为师想日你”，瞬间觉得自己的命运岌岌可危，前途无亮起来。
　　正在魔尊大人内心忐忑之时，下方突然传来一声暴躁的狼嚎，那头被拴在石柱上的巨狼双目赤红，疯狂朝靠近的魔攻击起来。
　　玄铁锁链随着它的动作哗哗作响，盘绕在石柱上的黑蛇也剧烈挣动起来，它蛇口一张，喷出大量黑色毒雾。
　　拂柳紫色的蛇瞳收缩：“小心！”
　　他说完便从龙背上一跃而下，在空中化作一条巨大的白蛇，白蛇额生独角，像紫色水晶一般晶莹剔透。
　　白蛇喷出了紫色的毒雾，两股毒雾交织在一起，几乎遮天蔽日，连下面的人影都看不清了。
　　黑龙吐出一口悠长的龙息，龙息卷起狂风，将毒雾吹散开去，被紫色毒雾庇护的魔捡回一条命，身上被黑色蛇毒腐蚀的伤口迅速复原，他们看向白蛇：“谢左护法！”
　　两条蛇较起了劲，闻朝坐在龙背上，眉头皱起：“师尊，为什么凌绝阁的护派灵兽是锁在门派中的？锁链把蛇的尾巴都钉穿了，蛇还会愿意为他们守护门派？”
　　晏临垂着眼，语气听不出任何波澜：“不是所有门派都会用‘契约’这种温和的方式来收服镇派灵兽的，扶云派的手段是以实力让妖屈服，再与妖签下一定时间的契约，时间之内将妖收为灵兽，等时间到了再将它们放走——这个时间通常是几百年，对于妖来说，百年的时间也不过它们打几个盹的功夫，期间可以得到门派补偿给它们的仙药仙草，因此大部分妖都会答应。”
　　“这样做的好处是不会对妖造成实质性的伤害，坏处则是需要频繁寻找新的镇派灵兽，之前孟在渊主动挑战到我头上，所以跟他签下的契约时间才长了些。”
　　闻朝回想起孟极说其他门派的护派灵兽都是“强行从妖界抓走的”，顿时有种不好的预感：“那他们的方式是……”
　　“烙印，”晏临道，“目前修真界只有这两种方法，契约和烙印，前者更加温和，后者相当于强迫——这种烙印不是烙在身体上的，而是烙在神魂中，妖物一旦被烙上烙印，就必须听从主人的话，否则会承受神魂撕裂的痛苦，无数妖因此而陷入癫狂，失去神智，会不知疲倦地厮杀到死。”
　　他说着微不可闻地叹了口气：“因为简便快捷，这种方法在以前非常盛行，后来三界和平契约立下，烙印才渐渐用的少了，但这两只妖显然已被困在此地数千年，既往不咎，我们也无法让他们把这些妖放走。”
　　闻朝越听越觉得这些修仙者不是人，能成为妖的动物都是开了灵智的，能想会言，于人无异，这般对待它们，甚至将它们的灵智摧毁，千年修为毁于一旦，跟残忍地杀害同类有什么区别？
　　人也有恶人，妖也有善妖，连师伯那样和妖不共戴天的人都不会对寻常妖出手，这些门派却把妖拴畜牲一样拴在这里，甚至……比畜牲还要不如。
　　瞎了双眼的黑蛇还在战斗，灰狼的脖子被锁链磨得鲜血直流，凌绝阁却没有一个人在意它们，弟子们仓皇地呼喊着，想让镇派灵兽撕碎那群入侵的魔。
　　在凌绝阁眼里，它们不过是用来战斗的机器罢了，死了一只便换新的——连最普通的外门弟子也这样认为。
　　两人正说到这里，下方传来一阵骚动，石柱顶端的议事厅大门敞开，从里面飞掠而出几个人影，分散向不同的方位，所过之处，浮在空中的红色晶石暗淡下来，失去了控制，纷纷掉落在地。
　　沉星咬牙：“要撑不住了。”
　　一块晶石中蕴含的能量有限，如果对方修为过高，就会出现这种晶石能量耗尽也无法成功压制对方的状况。
　　大敌当前，凌绝阁的掌门和长老们已悉数出动，他们配合极默契地拉起阵法，准备反击。
　　晏临居高临下地注视着他们的动作，薄唇微启：“七星伏魔阵。”
　　闻朝向他看来，只见他并拢双指凑到唇边，轻念剑诀，旋即指尖遥遥向虚空中一点，七道剑气便从他指尖发出，裹挟着凌厉的寒气，精准无比地击中了伏魔大阵。
　　修道修到青崖仙尊这个份上，其实用不用剑已经无所谓了，对于他来说，天地万物皆可为剑，即便随手折一段树枝，引一缕灵气，也能将剑招施放自如。
　　结阵的七人不得不停下来接这剑气，因此施法被齐齐打断了，等他们再度试图结阵，晏临又默念剑诀，继续挥出剑气。
　　照影剑缀在他身后，终于意识到自己做了一件蠢事，它的主人不用剑也一样强，出招时把它握在手中，不过是习惯而已。
　　墨剑嗡鸣不止，觉得自己马上就要被抛弃了，它小心翼翼地靠近了晏临，用剑身轻蹭对方肩膀，主动示弱，想要挽回自己和主人的关系。
　　晏临偏头看它一眼，无动于衷。
　　照影剑剧烈抖动起来，急得快要哭了，它拼命在主人面前晃荡，发出呜咽般的剑鸣。
　　晏临被它干扰，正在念的剑诀不小心断了，他有些不耐烦地瞥它一眼，指尖在剑身上轻轻一敲，直接将它敲出了三丈远。
　　剑气一断，便被凌绝阁抓到了空子，眼看着七星伏魔阵即将结成，闻朝一拍龙背：“傲天！”
　　黑龙收敛翅膀，极速向下俯冲，像一道黑色流光般闯进还未结成的大阵，浑身裹挟的气浪猛烈地爆炸开来，将那结阵的七人撞得人仰马翻。
　　“我本来只想抢点东西就走的，”短暂的空档中，闻朝声音冷了下来，“但现在我改主意了——玄境，去把这座山给我拆了。”
　　他之前还在告诫魔族们不要伤及无辜，但现在看来，整个凌绝阁上下，没有一个人的无辜的。
　　玄境从龙背上一跃而下，眨眼消失在了视线中。
　　闻朝一拽龙角，黑龙再次振翅飞起，远离战局。
　　而正在这时，沉星忽然抬头，视线落在不远处的一个人身上，他冷酷的小脸上浮现出滔天的恨意，他紧紧咬住牙，却因嗓音过分软糯，出口的话总是缺少一些威慑力：“终于找到你了。”
　　他整个人从龙背上弹出，流星一般向凌绝阁掌门凌放撞去，闻朝仓皇之中没能抓住这颗流星的尾巴，不由大喊：“沉星！”
　　男孩以一种同归于尽的姿态冲向了凌放，数百颗红色晶石聚拢到他身边，他伸出双手，与凌放对了一掌。
　　凌绝阁掌门也是化神巅峰的高手，若非沉星魔体强硬，这一掌之下他怕是连尸首都找不到了。两人中间爆发出“嘭”一声巨响，红色血雾随着气浪爆炸开来，瞬间便波及到了闻朝面前。
　　晏临一把握住再次靠近他的照影剑，三千道剑气连出，织成一张密不透风的剑气屏障，一时间白色的剑光铺天盖地，将随着爆炸余波而来的几万片晶石碎片悉数斩落，一片也没有波及到他们身上。
　　漫天的剑光里，闻朝什么都看不清了，他视网膜上全是剑光留下的残影，只感觉头皮发麻，想再让黑龙去救已然来不及，在极短的时间内做出了最正确的判断：“拂柳！”
　　白蛇听到呼唤，立刻放弃了和黑蛇纠缠，拂柳一改往日的懒散模样，闪电般冲进战局，蛇尾一勾，直接卷住被气浪掀飞出来的男孩，用力抛向空中，被黑龙用爪子接住了。
　　黑龙将沉星甩上脊背，闻朝一看他，呼吸都停止了——沉星浑身是血，双臂已在爆炸中被炸成粉末，脸上皮肤都剥去了一层，几乎辨不出原本的样子。
　　闻朝倒抽冷气：“你疯了！”
　　沉星剧烈地咳着血，竟然还在笑：“我已经把晶石碎片打进他体内了，几千片碎片，没有一千年时间他排不干净！被晶石灼烧仙体是什么感觉，我要让他尝尝，当年魔尊受过的苦！”
　　“闭嘴！”闻朝差点被这不听话的小屁孩气死，他从储物戒里掏出最后一朵碧海潮生花，一把塞进沉星嘴里，“吃了！”
　　掌门凌放已经负伤，七星阵缺一，再没有可能连结成功。与此同时，下方一片地动山摇，整座山峰寸寸开裂，爆裂声不绝于耳，已摇摇欲坠。
　　闻朝果断一拽龙角，黑龙张口吐出火球——这是撤退的信号。
　　沉星咬着牙，将所有还能使用的晶石收回乾坤袋，然后脑袋一歪，晕了过去。
　　白蛇从山峰上游走而下，快速脱离战局，所有的魔也跟随他一道，在短短几个呼吸之内，迅速撤回到安全区域。
　　堪比“天柱”的山峰拦腰折断，存在了千年的门派被一朝摧毁，纵然不至于让整个门派就此覆灭，但这样的损失，至少会让未来五百年间，“凌绝阁”这个门派从众多仙门中销声匿迹。
　　山峰向一侧倾颓，凌绝阁弟子们四散纷逃，而那根拴着镇派灵兽的石柱却无人理会，石柱也随着山体崩裂而倾倒，灰狼拼命用爪子抓挠脖子上的锁链，把自己抓得鲜血淋漓，锁链却毫发无伤。
　　灰狼发出悲鸣一般的狼嚎，眼看着就要成为门派倾覆的陪葬品。
　　突然，一道剑光破开天幕。
　　晏临手腕翻动，挥出了一剑。
　　在灰暗的天色之下，白色的剑光撕裂了风中的悲鸣，伴随着“叮”一声脆响，火花四溅之中，两根玄铁锁链齐齐被剑气斩断，留下平整而光滑的断口。
　　千钧一发之际，挣脱束缚的灰狼和黑蛇逃离了正在倾倒的石柱。
　　山峰轰然倒塌，天崩地裂。
　　在一片震耳欲聋中，晏临立在黑龙背上，风扬起他的发丝和衣袖。
　　他掌中托着一把漆黑的墨剑，面无表情地与剑对视，缓缓道：“还敢不敢。”
　　照影剑在他手里瑟瑟发抖，发出呜咽般的剑鸣，表面凝结的白霜融化开来，顺着剑身往下淌落，像是剑在哭泣一般。
　　闻朝浑身一个激灵。
　　这句“还敢不敢”，他好像在哪里听过。
　　师尊明明是在跟剑说话，可他为什么觉得，对方是在含沙射影自己呢……

75、第 75 章
　　照影剑呜呜咽咽, 一副做错事后被主人收拾的模样，它委屈地躺在晏临掌心，兀自嗡鸣不止。
　　“……罢了, ”晏临忽然叹口气，神色缓和下来, 他伸手触上剑身, 修长的手指在剑身上缓缓摩挲, 像在爱抚一件珍爱的宝物般，将上面融化的白霜一点点拭去, “几百年也不曾御过剑，就这么一次，你还不给面子——下次不准了。”
　　照影剑好像被他安抚下来, 渐渐地停止了颤抖, 被晏临收回，消失在他掌心。
　　闻朝始终在旁边看着, 忍不住咽了口唾沫，心说他师尊这打一巴掌给个枣的手段, 简直练得炉火纯青啊。
　　仙道第一果然是第一, 各个方面的……
　　晏临并没顾上考虑徒弟的心思，也没料到对方因此悟了什么，他视线向下眺望, 眉心微微蹙起：“拦住那两只妖兽。”
　　两只捡回小命的妖正疯狂向远处逃窜，这时候才有一道人影从山峰倒塌激起的漫天灰尘中破雾而出, 向妖兽逃窜的方向追来。
　　看衣着打扮, 应该是凌绝阁某个长老。
　　闻朝在心里嗤了一声，抬手招出神火，在空中划出一道火龙, 冲着那位长老袭去，黑龙配合他吐出龙息，火借风势瞬间暴涨数倍，不仅将那位长老吞没，甚至让整个凌绝阁的残骸都陷入一片火海之中。
　　既然做了，不妨干脆做绝，这场大火足以让那群长老们抢救三天三夜了。
　　黑龙朝那两头逃跑的妖兽追逐而去，地上的白蛇也在做同样的事。闻朝远远地能看到白蛇在树林间穿行，蛇背上多了一个灰色的小点，应该是玄境。
　　不出多一会儿，白蛇闪电般追上了两只妖兽，蛇身一卷，直接将它们缠绕起来，受到惊吓的灰狼不分敌我地开始撕咬，尖锐的犬齿刺穿了白蛇的鳞片，深深嵌进肉里。
　　闻朝心头一惊：“拂柳！”
　　平常柔弱懒散的美人战斗时一点也不含糊，即便同时被两头妖兽撕咬，拂柳也没有放开身体，反而越卷越紧，两妖一魔顿时陷入僵持。
　　黑龙快速降落，还没停稳，晏临已从龙背上跳了下去，他轻飘飘地落在两只妖面前，炼虚境的威压毫无保留地散发出去，像是细密的剑网一般让人喘不过气。
　　两条蛇和一只狼正混乱地搅作一团，被这道威压一压，三只同时停下动作，灰狼缓缓松开嘴，喉咙里滚出呜咽似的狼嚎，再不挣扎了。
　　白蛇打开身体，将被他紧紧缠住的两只放出来，并化作人形。
　　拂柳满身鲜血，已是伤痕累累，他伸出蛇信舔了舔自己受伤的手腕，懒洋洋道：“真是难缠，明明同样是蛇，被轻易地烙上烙印也就罢了，居然连敌人和同伴都分不清，若不是怕你逃出去作乱，我都不想理你。”
　　瞎了眼的黑色大蛇盘曲在地，也被威压压得动弹不得。
　　“拂柳，没事吧？”闻朝连忙上前，看到他的伤口已在自行愈合了。
　　“没事，”拂柳瞄一眼晕倒在黑龙背上的沉星，好像终于有机会说出憋闷已久的吐槽似的，“小鬼就是小鬼，身为护法这么不稳重，还怎么保护尊主的安全？”
　　闻朝：“……”
　　原来这条蛇也是有脾气的？
　　跟他相处久了，总觉得这美人纤细得一掐就会断，举手投足总是懒懒散散，说话总是慢慢吞吞，现在才发现他居然是“柔弱无助却能打”的那一类。
　　果然魔不可貌相。
　　两只妖已在晏临的压制之下被迫安静下来，晏临走上前去，伸手轻轻触上灰狼额头。
　　灰狼吓得浑身都在抖，呲出的犬牙表现出强烈的敌意，却因为威压的压制，一动都动不了，只能任由对方靠近。
　　晏临无声地念了一道诀，灰狼浑身一抖，眼中的血红缓缓退去，整头狼变得温顺下来。
　　晏临又如法炮制，让黑色大蛇也安静下来，随即撤去威压：“每个门派的烙印方式都不尽相同，我无法替你们抹除，只能暂时用寒气压制。三个月之内你们将不再受到烙印的控制，这期间你们是打算随我回去，还是一走了之，自己决定。”
　　灰狼碧蓝色的眸子透出些许恐惧，它一动不动地盯着面前的白衣剑修，似乎想确认这个人是否安全可靠。
　　晏临其实没有给出可供选择的余地，这两只妖若是当场走了，三个月一到，还是会被凌绝阁抓回去——元气大伤的凌绝阁已没有机会再去抓新的灵兽，而逃走的两只烙印还在，想想也不会放过它们的。
　　如果跟晏临走了，纵然烙印不能抹除，也可以继续压制，总比再被凌绝阁抓回去的强。
　　闻朝看向师尊的背影更加肃然起敬，他现在有点理解孟在渊为什么会乖乖留在扶云派守门一千年，没想逃跑了。
　　晏临继续道：“若决定随我离开，就变成寻常野兽大小，免得引人注目。”
　　灰狼迟疑了一会儿，抬起爪子指了指还套在自己脖子上的锁环。
　　锁环上刻着繁复的咒文，咒文可以迫使它维持现在的身形大小。晏临淡淡地扫上一眼，一剑将锁环斩碎了。
　　灰狼立刻变回普通狼那么大，警惕地打量着这一圈的人，最终选择了一个看上去最和善可亲的——它小心翼翼地接近闻朝，停在他脚边。
　　闻朝看着它鲜血淋漓的脖子，从储物戒掏出仙露帮它清洗，又仔细地淋上仙药，灰狼疼得浑身打颤，咬紧了牙齿，一声不吭。
　　大蛇也变回二指粗，细细的一条小黑蛇，被拂柳收进了袖中。
　　远处的大火还在燃烧，无数人影在忙碌着，试图挽救他们一夕之间覆灭的仙门。
　　闻朝丝毫也不同情地看了一眼，带上所有的战利品，以及中途加入的师尊，携一干魔众返回魔界。
　　--
　　一行人回到魔界的时候，沉星身上的伤势已经痊愈了，断掉的双臂在魔体和碧海潮生花的作用之下迅速再生，和以前没有任何区别。
　　就是人暂时还没醒。
　　拂柳抱起沉星，牵上狼，尽职尽责地带着魔们去分享从凌绝阁打劫回来的战利品。
　　玄境显然对此不感兴趣，坐在一边吹起了笛子。
　　闻朝从龙背上下来，不知怎么竟踉跄了一下，晏临忙扶住他，一握他的手，就感觉他身上非常烫，不由心惊：“怎么了？身体不舒服？”
　　“没什么，”闻朝咬牙稳住身形，觉得自己有些头重脚轻，他压低声音道，“刚刚招神火，好像一不小心乱了内息。”
　　晏临皱眉：“神火不是已经与你融合很久了，怎会因此乱了内息？”
　　闻朝摇头，抬脚往寝宫走：“是因为魔界传承。”
　　他这么说，晏临便瞬间懂了。
　　这些天闻朝为了早日提高境界，触及化神境瓶颈，每天都在尽力消化魔界传承，但那传承所蕴含的能量实在太过庞大，消化起来极度消耗体力，他必须得非常专注，把能量一点一点从魔纹里往外引，不能多也不能少，一旦一次性引得太多，他可能会被当场撑破经脉。
　　而他刚刚招神火时不小心分散了注意力，体内的平衡一下子被打破了，之前还没有察觉，现在回到魔界，才发现身体有些难受。
　　晏临随着他进了大殿：“找个地方，我帮你梳理。”
　　寝宫里所有的晶石都被撤走了，原本嵌在地面上的也已被玄境沉进地底，现在放眼望去一颗晶石也看不到，晏临待在这里，暂时不会再被灼伤仙体。
　　灵泉中的晶石也已撤走，温泉重新变回冷泉，不过这对于现在的闻朝来说却正合适，他浑身烫得厉害，迫不及待想找点冷水降温。
　　没有了晶石的灵泉池显得有些单调，闻朝趴在池边喘了两口，觉得胸口发闷，有点上不来气。
　　晏临也随他入水，拇指在他两侧腰眼一抵，闻朝便感觉两道灵力打进身体，钻入经脉，他顿觉一阵酸软，喉中滚出一声变了调的“啊”。
　　灵力在他体内运行一周，窒闷感立刻被冲淡了，紊乱的内息重新调整过来，然而他浑身也失去力气，软软地倒进对方怀中。
　　晏临从背后环住他，扶他站稳，在他体内探查一番：“魔界传承，你在短时间内是不可能消化完的，想完全借此冲击化神境瓶颈，恐怕有些困难。而且你现在消化得这么吃力，硬要继续下去，可能会对身体造成伤害。”
　　“那应该怎么办？”闻朝缓口气，“我总觉得即便真的会有人上天柱山，也修不好那道门，他们最终怕是还要来求我们，正好我也想上去看看师祖到底留下了什么，不如借此机会——师尊有什么法子能助我快速提高修为吗？”
　　晏临沉默片刻：“你当真想知道？”
　　“当然。”
　　“双修。”
　　“……”
　　“双修”这两个字一出口，两人同时陷入了诡异的沉默。
　　闻朝干笑道：“没有……别的方法了？”
　　“若是换作平常，我可以给你灵力灌体，但现在你体内容纳了太多的魔界传承，我怕两股力量相冲，反而让你受伤。”晏临顿了顿，“而双修……是给予你我的精元，这种力量相对温和，不会与其他任何东西发生冲突。”
　　闻朝听完，耳根又不自觉地开始红了，他犹豫了一会儿，终于狠下心来：“那……那就来吧。”
　　晏临眼中闪过一丝惊讶：“你不是说你不想？还让为师十天之内不要碰你。”
　　闻朝拿出了壮士赴死般的决心，结巴道：“没关系，反正十天已……已经到了，大不了我们今天双修完再……再歇十天。”
　　“……”

76、第 76 章
　　对于这个提议, 晏临没表现出强烈的赞成，却也没有反对。
　　闻朝凌乱的内息已重新平复下来，身体不再发烫, 便觉得这一池冷水有些凉了，他招出神火将泉水加热, 直到升至适合的水温。
　　温泉蒸腾起袅袅的白雾, 热气将两个人的身形掩映得有些模糊了——魔界的温泉又和扶云派的日月泉全然不同, 这里非常隐蔽，处在不见天日的山洞里, 洞壁上的夜明珠散发着乳白色的柔光。
　　是个私密性极好的地方。
　　适合做一些平常不敢做的事。
　　在这样暧昧的气氛中，闻朝听到身后的人声音低沉地吐出一个字：“好。”
　　晏临对这个徒弟放纵惯了，从来不会拒绝对方的请求, 他身上的道袍不知在什么时候脱去, 不着寸缕的两人紧紧贴在一起，是个极为亲密的姿势。
　　很快, 两人之间的距离被再度拉近，闻朝被迫撑住了池壁, 咬牙忍耐, 不让自己发出声音。
　　虽然在这种地方，发出声音也不会有人听到，但他还是觉得怪难堪的。
　　突如其来的难受让他脑子里蹦出一个想法——他这魔体真是永远也不用在正道上, 上次大战完四天四夜，他都感觉自己合不上了, 然而第二天就又完全恢复正常, 有魔体的自愈能力在，好像不论被折腾成什么样，都能在短时间内恢复如初。
　　能恢复倒也没什么不好, 唯一恼人的是每次恢复完了，下一次再开始就又会回到第一次进入时那样，非常艰难。
　　不过假的第一次到底是和真的第一次有些区别的，最大的区别之处就在于这次他没裂开，晏临紧紧地扣住他的腰，以一种极其温和缓慢的速度推进，低声问：“疼吗？”
　　闻朝咬牙，呼吸已经开始凌乱了，他都已经习惯了师尊那快速的出剑和收剑速度，突然搞得这么温柔，反而让他不太适应。
　　他低低地喘了一口气：“师尊觉得呢？”
　　“为师觉得应该不疼，”晏临道，“若是疼，你早就应该挣扎了。”
　　闻朝抿唇。
　　疼倒是不怎么疼，但确实也不舒服，毕竟他又不是天生就长成能被进入的样子的，身体被破开填入其他东西，怎么都需要时间来适应。
　　他深呼吸道：“师尊能不能做点该做的事，就这样站着，我腿都酸了。”
　　晏临有些意外于他居然还敢催促，心道他这徒弟是越来越大胆，当了魔尊之后果然和以前不一样了，时不时就要发号施令于他。
　　于是他缓慢地做起了该做的事，并低声说：“可惜你与风枢都不习剑，为师这一身剑法怕是再无传人。剑之一道，讲究快速、精准、狠绝，与刀法不同，剑法中最常用的，也是杀伤力最大的一招，是刺。”
　　闻朝一声不吭，默默地感受着师尊拿自己当练剑对象，对方一剑刺出，精准地命中要害。
　　闻朝浑身一哆嗦。
　　“虽然剑势越快，制敌的几率越高，但偶尔也当慢下来，快慢相间、轻重相交、深浅相替，可令剑势千变万化，变化越多，对方就越难以摸清你的路数，找不到你的破绽。”
　　闻朝抖得不能自理，他确实是找不到师尊的破绽，可他自己早已破绽百出，被他这么刺来刺去的，着实酸爽。
　　水波一下一下的晃动着，反射出的微弱光线打在头顶石壁上，那光影也跟着他们一并晃动，应和着泉水不断撞击在池壁上而发出的声响，渐渐地成了某种规律的曲调。
　　忽然，闻朝脸色微微变了，他感觉到体内有些热，好像是温泉水从那一点点缝隙中钻进来，被推到更深处。
　　他喉头滚动，咽了一口唾沫，颤声道：“师尊……”
　　晏临伸手轻轻捂住他的嘴，温热的呼吸打在耳边：“别说话。”
　　“唔……”
　　泉水氤氲，渐入佳境。
　　--
　　魔尊大人突然失踪了。
　　倒也不能算严格意义上的失踪，他确实还在魔界，一干魔众能够感觉到他们尊主的气息，不过这气息最近不太稳定，时强时弱的。
　　所有魔都知道他们尊主和青崖仙尊进了寝宫以后就再没出来，这一连三天过去，还是不见半点人影，左护法拂柳进去找人，发现尊主正在灵泉以后，又轻手轻脚地退了出来。
　　一个尽职尽责的手下，是绝对不能打扰尊主的好事的。
　　魔族们进不去寝宫，也看不到尊主正在做什么，只好通过不断波动的气息来推测。因为闲得无聊，他们三五成群地聚在一起，纷纷猜测尊主能够坚持到几时，还为此下了注，以晶石作赌。
　　闻朝消失之前，给左右护法以及玄境黑龙安排了一些任务，让他们随意去打劫曾经刁难过青崖仙尊的门派，若看到被强行锁在门派中的灵兽，就去通知孟极，妖界自会派人来解救。
　　凌绝阁已经被他们以雷霆手段摧毁，第二仙门这个位置在一夕之间易主，这消息在短短三天传遍了整个修真界，其他门派人人自危。
　　虽然魔族没再做出把人赶尽杀绝的事，只不过掠夺了一些仙草和法宝，那些门派却已吓得草木皆兵，不得不派出门派内的化神境大能，前往天柱山，试图修复大千世界连通外界的门。
　　修真界的灵气已经流失到了极为可怕的程度，开始影响他们施用仙法，他们若是再不去修门，就要面临“无灵气可用”的窘境，如果真的到了那种时候，魔界再来攻打，他们会彻底沦为砧板鱼肉，任人宰割。
　　而与此同时，某个挑起事端的罪魁祸首——魔尊大人刚刚被宰割结束。
　　闻朝跌坐在温泉池边上，目光涣散，他两腿发软，根本站不起来，泉水还在顺着他的大腿往下淌，湿淋淋地一直流到地上。
　　别问他肚子里为什么会有这么多水，历史简直惊人的相似，上一次他在这口温泉里不小心被灌了一点水进去，这次竟然灌了更多，明明每次渗进来的量也不大，但几千次积攒下来，他竟觉得有些胀了。
　　刚刚结束战斗的魔尊大人可怜兮兮地坐在池边控水，他眼尾泛红，像刚被欺负过的样子，对欺负他的人发出控诉：“师尊越来越过分了。”
　　晏临坐在一边，回过头看他：“明明是你让我做的，节奏是你催的，地点也是你选的，怎么到头来，反倒成了为师欺负你？”
　　闻朝委屈得要命，已经不分青红皂白：“就是欺负。”
　　欺负得他那么深那么狠，搞得他现在还在发麻。
　　晏临叹气：“好吧，随你怎么说——能起来吗？”
　　“起不来，”堂堂魔尊大人居然开始耍赖，“路有点远，不如师尊背我回去。”
　　晏临无奈，觉得这个徒弟实在有些无理取闹，自己出精出力跟他双修，帮他增长修为，对方非但不领情，还要埋怨他，还让自己背他回去。
　　他明明才是最累的那一个吧？
　　可自己宠的徒弟只能自己惯着，晏临停在对方跟前：“上来。”
　　闻朝低头，发现水已经流干了，又回到温泉中清洗一遍身体，然后闻了闻自己身上，并没闻到什么晏临的味道。
　　妖的鼻子真是敏锐得可怕，明明他自己什么都闻不到，居然会被孟在渊说“晏味儿好重”。
　　那他现在又接纳了那么多精元，岂不是晏味儿更重？
　　闻朝有些郁闷，一言不发地爬上师尊的背。对方早已穿戴整齐，指尖一挑，遗落在旁边的黑色外衣凌空飞起，将背上的人盖在里面。
　　闻朝本来已经累得快要睡着了，可让师尊背着的感觉太过奇妙，他想要仔细地体会一番，强行压制睡意，询问道：“师尊也这样背过别人吗？”
　　这种幼稚的问题实在不太符合他堂堂一个魔尊的身份，晏临愣了一下才道：“没有，你小师弟不会跟我做这么亲近的事，其他人更无可能。”
　　“所以我是唯一一个被青崖仙尊背过的人？”闻朝脑子不太清醒，开始胡言乱语，“那我是不是可以去跟别人吹嘘……”
　　晏临听出他浓重的鼻音，顿觉心累，迷糊的徒弟比清醒的徒弟更难哄，他叹气道：“你不光是唯一一个被我背过的人，还是唯一一个跟我双修过的人，你用这个去吹嘘，效果会更好。”
　　“是吗，”闻朝眼皮不住地往一起合，快要坚持不住了，说出的话也完全不过脑子，“如果师尊可以稍微小一点，弟子会更舒服的。”
　　晏临：“……”
　　万万没想到，他竟有朝一日被徒弟嫌弃了，还是“尺寸太大”这种莫名其妙的嫌弃点。
　　这分明是优势才对，怎么会变成缺点？
　　“答应我……师尊，”闻朝意识迷离，“下次不要再三天三夜了，弟子迟早会被师尊顶穿的……”
　　他声音越来越小，渐渐地没了动静。
　　“倒也不是为师想这样，只不过双修时间越长越有助于提高修为，你既然想触摸化神境瓶颈，那自然应当……”
　　他话没说完，已经听到对方平稳的呼吸声。
　　晏临轻轻地抬了一下肩膀，闻朝没醒。
　　居然在他背上就睡着了。
　　晏临没再打扰他，在错综复杂的山洞里兜了一会儿圈子，终于找到正确的路，回到平常休息的卧房，轻手轻脚地把闻朝放在软榻上。
　　魔尊大人已经睡熟了，发丝还有些潮湿，看上去相当好欺负。
　　晏临俯下身，嘴唇轻轻擦过对方脸上那鲜艳的红色魔纹，小心翼翼地亲吻他的唇角，低声道：“好梦。”

77、第 77 章
　　万里之外, 扶云峰。
　　青梧在会客厅里，与霹雳门掌门面对面而坐，两人之间的矮几上摆着茶盏, 茶香袅袅间，气氛貌似和谐。
　　青梧脸上挂着一成不变的笑意, 形状好看的桃花眼眼尾弯起, 明明是和善的样子, 细看却能发现那笑意只浮在表面上，并没能渗透到眼神内部里去。
　　他将茶盏推到对方跟前：“雷掌门是远道而来的贵客, 自当用好茶招待——这茶是我派自己种植的，用扶云峰上最干净的雪水浇灌，每年采茶时, 当清晨第一缕晨曦洒进茶田, 茶叶上挂满露水，便掐下茶尖上最嫩的新芽, 嫩芽中灵气最为充沛，最适合泡茶。”
　　霹雳门掌门雷望尴尬地赔着笑, 拿起茶盏, 潦草地抿了一口：“果然是好茶，好茶。”
　　“雷掌门喜欢就好，”青梧笑意不变, 他转头看向门口立着的门童，“去, 将这茶备上一盒, 给雷掌门带走。”
　　“不不不，不用了，”雷望忙按住他的胳膊, “青梧仙尊不用麻烦，我今日前来，主要是……天柱山的事，您应该有所耳闻吧？”
　　霹雳门也是仙门榜中前十的门派，目前位列第九，虽然和扶云派、凌绝阁这种千年历史的大门派不能比，但也算后期新秀，实力中等偏上。
　　身为掌门亲自来扶云派拜访，已经算是把自己放在了极卑微的位置上，青梧垂下眼帘，慢条斯理地抿了口茶：“雷掌门是说大千世界的门破裂之事吧？扶云派略有耳闻。”
　　“那便好，”雷望松了口气，“那……青梧仙尊可有打算？我听闻各大门派都已派化神境大能上天柱山修复此门，不知扶云派……”
　　青梧唇边的笑意忽然掉下去了，原本温和的语气也带上一点锋利的毛边：“雷掌门此话何意？先前凌绝阁协同各大门派来我扶云派闹事，逼得青崖仙尊卸任掌门，离开门派，如果我没记错的话，那些长老中……霹雳门也占一位吧？莫非掌门这么快就把事情忘了，还能像什么都没发生过一样，继续在这里谈论仙门友谊，让我们派人去天柱山修门？”
　　这话一出口，雷望瞬间露出慌张的神色，急忙为自己辩解：“不不，事情不是仙尊想的那样，去闹事的是我派三长老，此人素来不服从管教，经常与其他长老产生争执，去闹事是他个人行为！那日我不在门派，不知此事，其他长老试图劝阻于他，也未能成功。现在此人已被我派严惩，没收法宝逐出门派，他的意思，绝不是我霹雳门的意思！”
　　“这样吗……”青梧一下一下地用杯盖摩擦着杯口，忽然又如释重负般微笑起来，“原来如此，我就说昔日霹雳门与我扶云派交情不错，还互赠法器、仙药，怎么都应该是盟友关系，雷掌门怎么可能让长老来我派闹事呢——原来是他个人行为，那我便懂了。”
　　他说着打开手边一个细长的盒子，从盒子里取出两张卷好的纸，缓缓在矮桌上铺开：“不过，对派内长老管教不严，雷掌门也有一定过失。我派实在担心再发生类似的事，不想与昔日的盟友同室操戈，所以立下此条约，希望雷掌门能够与我派签署。”
　　雷望看到那一纸条约，冷汗便下来了。
　　纸张烫金滚边，有云纹暗底，这纸水火不侵，刀剑不入，字迹写在上面能保存千万年，一旦在上面签下名字，再想反悔就不是那么容易了。
　　条约的内容无非是希望两派修好、不再起任何争执，若有一方率先破坏条约，另一方可凭借此条约追责之类的话。
　　“怎么，雷掌门不愿签署吗？”青梧道，“并非扶云派不愿相信霹雳门，只是近日我派受到了太多针对，不得不加以防范，还请掌门恕罪。”
　　“……签，当然要签，”雷望咬咬牙，在那一式两份的纸张空白处签下自己的名字，盖好霹雳门的门派印章，“能够理解，能够理解。”
　　金光闪过，字迹便牢牢地嵌入纸张内部，条约当即生效。
　　雷望抹一把额头冷汗：“那扶云派是否会上天柱山？我三日前已经去过，但我修为仅有化神初期，天柱山的风刃比先前更加凌厉，我未能成功登上山顶便不得不退回——扶云派的青蛰仙尊乃是化神巅峰，我想，他应该可以……”
　　青梧轻飘飘道：“化神巅峰，也不止我派才有吧？”
　　“呃……凌绝阁掌门凌放也是化神巅峰，但前些日子，凌绝阁遭受了魔界的攻击，掌门身受重伤，门派也……几乎覆灭了。”
　　“什么？”青梧露出格外惊诧的表情，“门派覆灭？掌门负伤？这么大的事，我派怎么不知？”
　　雷望脸部的肌肉都在抖，分明看出对方是在做戏，却偏偏不能拆穿：“凌绝阁……处在修真界边缘，离扶云派路途遥远，可能消息还没传过来。”
　　“竟有这等事，”青梧站起身，焦急地在屋里踱步，“三界和平已久，魔界竟在此时发难，想必是想借此机会与我们决一死战了。不行，我现在就要去告诉掌门，让他早做准备，抵御魔界来袭。”
　　“……青梧仙尊！”雷望叫住他，终于对他这顾左右而言他忍不下去了，“仙尊还不明白吗，现在最重要的不是魔界，大千世界的灵气在不断外泄，不出旬月，整个修真界就要没有灵气可用了！这种时候，还管什么魔界？”
　　“我派也需自保，”青梧回过头，冷冷地与他对视，“若魔界今日来犯，我派应当如何？雷掌门想找化神巅峰，不如另寻他路，除我派和凌绝阁，还有千机阁阁主。”
　　“若是能找我们早就去了！千机阁阁主此人性情古怪，极难相与，而且刚刚听闻，他已经去过天柱山了，也无功而返。”
　　“那雷掌门为何还来求助于青蛰仙尊呢？同样是化神巅峰，千机阁阁主不行，难道青蛰仙尊就行？”
　　雷望急得表情管理彻底失控：“若青蛰仙尊也不行，那不是还有青崖……”
　　他话音未落，面前的茶盏突然“啪”一声炸裂开来，茶水四溅之中，青梧的声音像雪山上的朔风一样冷：“雷掌门知道自己在说什么吗？青崖仙尊早已离开扶云派，修真界唯一的炼虚境大能，已经不属于我们了。”
　　他说着将其中一张签好的条约放进木盒，公事公办地递给对方：“雷掌门收好，请回吧。”
　　“可是……”
　　“无需多言，”青梧伸手朝门口比了个“请”的手势，“青崖仙尊离开扶云派多日，早已与我们断了联系，这些还是拜你们所赐。诸位将青崖仙尊从我派逼走，现在却又来我派找人，这不是自相矛盾吗？”
　　“我……”
　　“雷掌门请回吧，”青梧瞄向门童，“送客。”
　　话说到这份上，已经连回转的余地也没有了，雷望阴沉着脸，拿上木盒离开了会客厅。
　　待他走了，青梧冷冷地哼了一声，一双桃花眼中半分笑意也无，他忽然扬起声调：“大师兄，你自己不愿接待他们就甩给我，你这甩手掌柜当得可还开心？”
　　青蛰背着那把有缺口的大刀，突然出现在他身后，骂道：“这帮孙子，这是第几个了？他们一个接一个地来，说辞还全都一样，全是‘长老自己的主意跟门派无关’，他们可真能拉得下脸，也不嫌寒碜。”
　　他说罢，从袖中掏出一封信：“千机阁急件。”
　　青梧：“给二哥的？”
　　“给扶云派。”
　　“信里写了什么？”
　　青蛰从已经拆开的信封中拿出信纸：“千机阁阁主去了天柱山，他说大千世界的门已经布满裂痕，并且裂痕还在不断增加，不出十日，门就会彻底碎裂。这道门材质特殊，以他的修为无法修补，即便是炼虚境上去，恐怕也……”
　　“到底是为什么，”青梧皱起眉头，“就算门确有裂隙，可三百年中也不曾变化过，一直封印得好好的，怎么会突然破裂到这种程度？”
　　“谁知道呢。不管怎么说，先通知二弟吧，如果说当今修真界还有人能找到办法的话，恐怕只有他了。”
　　--
　　当扶云派为不断找上门的麻烦事烦恼时，远在魔界，魔尊大人还没能下得来床。
　　闻朝筋疲力竭地睡了一整天，浑身酸软地爬起来，就听到晏临近在咫尺的声音：“为师要去一趟天柱山。”
　　闻朝最后一点瞌睡虫也瞬间惊飞了，他错愕抬头：“现在？”
　　“明日。”晏临手里捏着门派传书，“不能再拖了，千机阁阁主给扶云派传信，说大千世界的门即将破裂，为师明日启程去天柱山，你若想跟便跟着，若不想跟着，就留在魔界——上去找你师祖给你留下消息的事也可以放放，等为师修好那道门再说。”
　　闻朝坐直身体：“若修不好呢？”
　　“若修不好……”晏临皱紧眉头，“整个修真界都将因此覆灭，乱流或将影响到人间，而魔族不依靠灵气修行，强健的魔体也许能够在乱流之中幸存下来，整个大千世界，将变成魔的世界。”
　　他说着轻轻叹气：“如果真到了那种境地，扶云派可能要……另做打算了。”
　　闻朝听他这么说，居然在心里松了口气，心说还好师尊没说出什么“哪怕我以身殉道也要把门补好”这样的话。他起身披好衣服：“我随师尊同去。我刚刚醒来，感到修为又有精进，到时候我用魔纹强化躯体，应该能抵挡天柱山的狂风。”
　　“好，”这回晏临没再试图阻止他，他手掌落在对方肩头，捏住他一缕发丝轻轻揉搓，“那我们明日启程。”

78、第 78 章
　　因为扶云派拒绝派人前往天柱山, 一干仙门彻底束手无策，修真界人心惶惶。
　　灵气以无比恐怖的速度继续泄露着，天柱山本就恶劣的环境变得更加举步维艰, 各派掌门纷纷亲自前往，却无一例外全部无功而返。
　　修真界已经一连半月没有见到太阳了, 药田里种植的灵草开始枯萎, 灵兽变得非常狂躁, 时不时暴起伤人，眼看着一切都要失去控制。
　　整片天空变成了沉重的铅灰色, 在这样的背景之中，一条通体漆黑的龙扇动巨大的双翼，顶着天柱山如刀的狂风, 奋力向山顶飞去。
　　“尊主, ”黑龙在呼啸的风声中开了口，“吾不能再往上了。”
　　黑龙坚硬的鳞甲之上已满是白痕, 全部是被风刃割出来的，如果再继续往上, 恐怕鳞片都会被风掀开。
　　闻朝正运着魔纹, 红色纹路散布在身体表面，提高了魔体的强度，他摸了摸黑龙的脖子：“辛苦你了, 就到这里吧。”
　　“为尊主效劳，吾不辛苦, ”黑龙道, “但尊主请务必小心，这风比吾上次来时更强了，吾之前还可以飞到山顶, 这次却只能停在这里。”
　　闻朝有点惊讶：“你上过天柱山？”
　　“吾为追随高人的脚步，曾来过此处，瞻仰过高人最后驻足的地方，但山上一片荒芜，并无半点高人留下的痕迹，连他的气息也被经年不断的风吹散，寻不到半分了。”
　　闻朝心说你这个“粉丝”当的可够尽心竭力的，连偶像去过的地方都要来踩踩点。
　　晏临已招出照影剑，他站在剑上，冲闻朝伸手：“来。”
　　“师尊不是说，这剑不喜欢被踩吗？”闻朝有些犹豫，觉得那窄窄的剑身容不下他们两个人，“上次它都闹脾气了，我们还……”
　　晏临：“此处除了御剑也别无他法，或者，你愿意徒步登上山顶。”
　　闻朝抬头看了一眼，这里距离山顶还有相当长一段距离，山上狂风如刀，他必须时刻保证魔纹覆体的状态，恐怕坚持不了太长时间。
　　来不及再犹豫，他抓住对方递来的手，被晏临拉上照影剑。
　　此处正在万丈高空之上，照影剑剑身不过一寸来宽，闻朝一踩上去，就感觉整个人是凌空站在天上的。他忍不住看了一眼脚下，原本不恐高也要被硬生生吓恐高了，下方深不见底，仅有这一剑的落脚之处，除了经常御剑的剑修，寻常人根本难以承受。
　　闻朝有些慌张，一个身形不稳，连带着剑都晃了一晃，晏临一把扶住他：“小心。”
　　“没……没事。”闻朝不敢再往下看了，伸手紧紧搂住对方的腰，“我们快走。”
　　“尊主，吾在山脚等你们。”黑龙说罢，扇动翅膀飞远了。
　　闻朝浑身发抖，事实上他还没能完全从双修中缓过来，腿还有点发软。他把脸埋在晏临背上：“快……快走。”
　　晏临顿了顿，只感觉自己被徒弟紧紧抱着，对方的体温透过薄薄的衣料渗透过来，他微垂下眼，眼底竟有几分不易察觉的笑意。
　　看起来，即便成为了魔尊，他的徒弟也还是有弱点的，以后……不妨多多御剑。
　　像是察觉到主人的心思一般，照影剑突然剧烈地抖起来，也不知是在生气还是在害怕。晏临念了一道剑诀，让这不听话的剑稳定下来，逆风向更高处飞去。
　　天柱山壁立千仞，站在山脚向上望时，会觉得这山直接插进云霄里，即便是乘龙而上，御剑而飞，也需要相当长的时间才能抵达山顶。
　　在来这里之前，闻朝一直觉得扶云峰就很高，凌绝阁的高度更在扶云峰之上，而当他亲自登上天柱山，才发觉其他的任何山峰都不能与此比肩，在真正的“天柱”面前，一切都显得低矮而渺小。
　　照影剑托着两人，破开不断盘旋呼啸的风幕，像生生撕开一道血口似的，以无比强横的姿态闯入了风眼中心。
　　周围的风忽然小了。
　　闻朝艰难地睁开眼，发现他们已经到了这座山峰的最高处，此处深入风眼，狂风反而平息下来，像一头时刻躁动的巨兽得到安抚，变得温顺而平和。
　　晏临从剑上跃下，稳稳落在地上，又去扶他已经腿软的徒弟，关心道：“还好吗？”
　　“不……不太好。”闻朝如释重负地松了口气，满头银丝都被风吹乱了，即便他一路用魔纹强化着躯体，晏临也在用寒气帮他抵挡，可裸露在外面的皮肤上还是被割出几道细细的血口，风一平息下来，便又迅速愈合了。
　　他颤抖着整理了一下仪容，抬头向四周张望：“这里怎么什么都没有？那道门呢？”
　　“你修为尚不足，看不到那扇门，”晏临收回照影剑，用剑气划破指尖，将血抹在对方眉心，“为师与你视界共享。”
　　冰凉的指尖让闻朝精神一震，他眼前突然模糊了一下，重新清晰时，周围的景色陡然变了——在正前方的悬崖边缘，立着一道足有十丈高的大门，这道门上金光流转，仿佛失色的天地之间唯一的光彩都集中在上面，让人难以逼视。
　　然而，这道本该光彩夺目的门，此刻却暗淡下来，两扇门扉上裂痕遍布，这些裂痕纵横交错，闻朝能感觉到身边的灵气在不断向着大门流去，被吸进门上的裂隙里。
　　这门已经岌岌可危，怕是只需要轻轻地攻击一下，便要当场破了。
　　“你去找你师祖给你留下的消息吧，”晏临说着向大门走去，“为师去看看，还有没有修复的余地。”
　　越靠近大门吸力就越强，闻朝自知以他那点修为根本抵挡不了，便也不去添乱，他在大门外围四处寻找着，试图找到信一类的东西。
　　山顶上面积并不大，只有嶙峋怪石，连一棵树木也无。闻朝找了半天一无所获，开始怀疑起师祖是不是在耍他。
　　这里虽然风小了很多，可也并不像能放住信的样子，除非用铁打的信封，才有可能不被风吹走。
　　他皱眉沉思——表面上肯定放不住任何东西，那石头底下呢？
　　他开始一块石头一块石头地检查，又找了一圈下来，还是没找到信，却在某块石头旁边发现了一点不同寻常的东西。
　　他蹲下身来，用指尖在石头缝里抹了一把，发现手指上沾到了一点闪闪发亮的黑色粉末。
　　像是某种石头被碾碎后留下的碎片，细看能发现微微透明，似乎是……某种晶石。
　　闻朝脑子里陡然闪过什么，他难以置信地睁大眼，不受控制地发出一声“啊”。
　　这是……之前他在储物戒里发现的那块黑色晶石，那块晶石可以储存任何东西，被他用来储存雷电之力，后来赠给了承衍。
　　虽然现在石头不在他手里，但他能够判断得出，这些细小的石头碎片，跟那块晶石的质地一模一样！
　　这种晶石是非常稀有的东西，不可能大量存在，当时他从储物戒里拿出那块晶石时，石头就只有半块。
　　那么现在这些碎片，应该是剩下的半块。
　　为什么？
　　为什么一块石头会被斩作两半，一半在他身上，另一半却在天柱山？
　　闻朝一时有些蒙了，他全然联想不到那块石头上究竟有什么秘密，他茫然地蹲在原地，却突然听得师尊所在的方向传来一声沉闷的“咚”。
　　剑鸣响起，照影剑又被晏临握在手中，他满脸警惕地看向大门，周身寒气大盛。
　　那声“咚”，正是从门上传来的。
　　门外……有东西。
　　有东西在试图破坏这扇门，从外面闯进来。
　　这个猜想让师徒二人齐齐震惊了，世人皆知，大千世界的门单向而开，只能里面的人出去，不能外面的人进来，可此时此刻，这个亘古不变的规则被彻底打破了。
　　“咚。”
　　外面的东西又撞了一下门，已不堪承受的大门疯狂震动，发出吱嘎吱嘎的声音。
　　晏临立即后退，拉着闻朝躲在了一块大石后面。
　　“咚！”
　　像是压弯骆驼的最后一根稻草，沉闷的敲击声结束，不堪重负的大门劈啪作响，所有裂隙彻底连通，只听“轰”的一声，门扇片片碎裂，瞬间被强大的吸力卷了出去。
　　吸力顷刻间笼罩整座山头，晏临运起结界，将自己和徒弟护在里面。
　　一片混乱之中，闻朝看到彻底洞开的大门外站着一个人，那人逆光而立，还保持着抬脚踹门的姿势，那个人破坏了这个世界所有的准则，反向通行了单向而开的大门。
　　在踏入大千世界的一瞬间，他身上的装束也改换了，短发骤然拉长，耳朵上穿着的三四个耳环不翼而飞，唯一剩下的不和谐，大概是他嘴里叼着的一根……棒棒糖。
　　他径直向两人所在的方向看来，伸手捏住叼在齿间的糖棍，咔崩一声将糖咬碎了：“原来你们上来了啊，我可真是等你们太久了，磨磨唧唧的，还以为你们死了。”
　　他说罢，随意地伸手一拂，一道透明结界代替门扇堵住了门，灵气一下子停止了外泄。
　　闻朝抬头看向晏临，只看到他正在努力地维持着面部表情，可周身陡然改变的气息还是出卖了他，他握剑的手竟有些抖，护体的寒气也不稳了。
　　“还不出来？”这个浑身沾满社会气息的男人手指一捻，糖棍便在他指尖化为粉末，“晏青崖，我来之前推演了一番，算出你和你徒弟刚刚结束激烈的床上运动——不知我算得准不准？”
　　晏临撤去结界，从石头后面走出，收剑行礼，略显苍白的唇微微张开：“……师父。”

79、第 79 章
　　师父……
　　就是那个于三百年前破碎虚空而去, 只存在于传说中的师祖，黑龙口中的“高人”？
　　居然是……这样一副形象？
　　闻朝目不转睛地注视着他，虽然在得知他给黑龙起名“龙傲天”, 在给他的信里写“唯一的乐趣是给这个世界捣乱”时，就已经有所预感, 师祖肯定不是什么正经人, 但如今亲眼所见, 视觉上带来的冲击，还是让他有些惊讶。
　　那人朝他们走近, 虚扶一把晏临的手：“你伤彻底痊愈了？”
　　晏临也不意外他会知道自己受伤，微垂头道：“是。”
　　四下风声渐歇，男人的声音变得更加清晰了, 闻朝听着他们的交谈, 忽然觉得这声音有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　他努力回想了一下, 倏地睁大双眼——这声音是……他死在现代的那一天，那个问他想不想去看看外面的世界, 想不想要健康的身体, 让他去当魔尊的声音！
　　在他耳边说话的人，竟是师祖？！
　　闻朝一时间震惊得无以言表，大脑一片空白, 他怔愣地看着那个不断朝他走近的人，不知该做出什么样的反应。
　　直到对方在他肩上拍了一下：“叫我解悬天吧, 我已不是这个世界的人, 也无需再叫仙号。”
　　闻朝猛然回神：“解……解师祖。”
　　解悬天唇角微弯：“不客气。”
　　闻朝：“……”
　　解悬天毫不脸红地占着这姓氏的便宜，以一种无比“怜爱”的眼神打量着他的徒孙：“当晏青崖的徒弟，很辛苦吧？”
　　闻朝嘴角一扯, 好像终于找到了导致这个世界不正经的源头，他没接这话茬：“是师祖把我拽进这个世界里来的吗？师祖在信里说，我想知道的东西都在天柱山，又是什么意思？”
　　“与其说是我把你拽进这个世界，不如说是我让你回到了你原本生活的地方。”解悬天随便在一块石头上坐下来，他侧过脸，耳朵上的一排耳洞更加清晰可见，“至于天柱山上有什么，相信你也找到了吧，那块石头，你应该很眼熟。”
　　闻朝一顿。
　　这个人果然料事如神，连他刚刚在这里发现了晶石碎片都知道得一清二楚。
　　他想了想说：“可是……那块石头到底有什么秘密？”
　　“你还没懂吗？”解悬天又从储物空间里摸出一根棒棒糖，剥开糖纸塞进嘴里，“那是一块可以容纳万物的石头，这个‘万物’不仅包括你所能想到的灵气、天雷之力，一切没有实体的东西它都可能容纳，甚至包括——神魂。”
　　晏临刚好从旁边走过来，听到了这一句。
　　解悬天：“那个叫空悲的和尚应该跟你说过了，你之所以回来以后全然不记得以前的事，是因为你神魂当中有一道禁制，那道禁制是我下的，除我自己，和有心眼的和尚之外，任何人都看不到它。”
　　闻朝更加迷惑了：“师祖为何要给我下那道禁制？”
　　“天道让你入魔，你若想违逆天道，自然要付出一些代价，”解悬天正了神色，眉宇之间竟透出几淡漠，“我推演天道，算出唯一能够帮你改变命运的方法，是将你的神魂一分为二，将你善良、热情、纯净的那一部分拿走，放在一个远离大千世界的地方，便不会再受到这个位面的天道掌控。”
　　闻朝轻抽口气，嘴唇微微颤抖起来：“师祖是说……”
　　“你为何会身患重病，是因为你仅有一半的神魂。你也不是什么弃儿，你的身体是我为你塑造的，你天生就没有父母。”解悬天淡淡地说着残忍而真实的话，“只有经历过人世间所有苦厄，被疾病缠身、被亲人抛弃，将生老病死一一尝尽，却依然能够维持本心，坚守着你心中的那份纯真与清明，这样的灵魂，再回到你原本的躯体中，才能不被邪念侵蚀，才能真正地逆天`行道。”
　　闻朝张了张嘴，却吐不出一个字。
　　“你很坚韧，从这一点来看，即便是我也要佩服你。那块黑色晶石是我赠予你的，我将它一分为二，一半放在你手中，一半放在天柱山上，在你手中的一半石头，被我施加了一道禁制，我在飞升前夕用神念传信给你，你若有一天觉得自己即将失控，就触摸那块石头，石头会将你的神魂分开，并将割裂下来的部分储存进去，同时把禁制打进你体内，当有朝一日你神魂归位之际，禁制自会启动。”
　　解悬天说着起了身，看向不远处连通外界的那扇门：“至于我在门上踹出的那道裂隙，是我为你预留的逃生通道。两块石头里的东西可以互相传递，你的一半神魂便来到这天柱山上，从裂隙中逃脱，而我在门外接应你，保证你不会被灵气乱流撕碎，并赋予你新的身体，投进现世，重新长大成人。”
　　“我……”突然接受了这么多的信息，闻朝实在难以消化，他脑子里乱糟糟的，一时有些语无伦次，“可是，按师祖的说法，我觉得失控就触摸石头，那应该是在我入魔的当晚，而我回到这个世界时，依然是在入魔当晚——我在现代度过了二十七年，在这个世界，却不过一个时辰？”
　　“两个世界的时间从来就不是相等的，也并非以什么样的比例流逝，如果让我用一种简单易懂的说法……在违逆天道之后，你逃脱了原本的命数，因此你成了这个故事的主角，时间线这种东西，永远是依附在主角身上的，你在哪里，时间就会正常流动，而其他没有你的世界，时间则会被无限放缓。”
　　闻朝说不出话。
　　“那道禁制的作用是压制你体内的邪念，你也感受到了，即便有禁制存在，残存在你意识里的邪念依然会侵蚀你的灵台，在妖界你差点失控，被晏临压制过邪念之后才彻底清明，而在太虚秘境里，你听了破妄金铃的铃音，禁制稍一松动，你就又差点被邪念侵蚀，对吧？”
　　闻朝依然没开口，解悬天却也不是真的在询问：“禁制封存你的邪念，也不得已将记忆一并封存，你若想找回曾经的记忆，只能将禁制解开，那样邪念也会卷土重来，你如果有信心用你最干净的神魂战胜它们，便可以回到最初的自己。”
　　他顿了顿：“当然，如果你不想，就这么一直过下去也无妨，不过是丢掉一点记忆，总比入魔之后失去神智的强。”
　　闻朝尽力梳理着这些信息，终于从一片混乱中冷静下来：“如果我想找回以前的记忆，师祖可以帮我解开禁制吗？”
　　“……你都不考虑一下的吗？”解悬天有些意外，他一说话，叼着的棒棒糖棍就一并跟着上下颤动，“很危险的啊，我花了多大的力气才保住你，你们师徒两个能不能让我省点心？”
　　闻朝抿唇：“我只是说如果。”
　　解悬天移开目光，不知怎么，闻朝居然在他脸上看到了“心虚”二字，他咳嗽一声：“那个……解不开，我当时下禁制的时候吧，就没想着要解开。这么多年过去，禁制是怎么下的我都忘了，你再让我找破解之法，我也没办法。”
　　闻朝难以置信：“师祖自己下的东西自己居然解不开？那岂不是没有办法了？”
　　“……你怎么这么固执呢，跟你师尊一模一样，”解悬天皱眉，“要办法当然也有，你去找金光寺借破妄金铃，那玩意是得道佛修留下的法宝，能解除世间一切禁制，自然也能解我这个。”
　　他说完立刻转移话题：“好了，该说的我都告诉你了，回扶云派吧，多年未归，我也想回去看看。”
　　解悬天抬脚就要往前走，却被闻朝一把拦住，后者伸手指了指不远处的那扇门：“以弟子拙见，师祖留下的结界只能护住这门三五年，而今大门已彻底被破坏，师祖也不可能一直留在大千世界，那门……谁来修？”
　　他说完这话，解悬天表情终于挂不住了，他突然暴躁地抓乱了自己的头发，很没风度地喊道：“晏青崖！管管你的好徒弟，第一次见面就来拆我的台，真是无法无天了！”
　　晏临面无表情地把闻朝拉到一边，护崽一样将他护在身后：“你们也不是第一次见，只是他不记得你而已。”
　　第二次惨遭拆台的解悬天脸色一沉，突然气沉丹田，开始破口大骂。
　　晏临似乎对此早就习以为常，他非常熟练地转过身，捂住了自己徒弟的耳朵：“别听。”
　　闻朝：“……”
　　师祖他老人家，竟然是这样的？
　　他好像可以理解黑龙说的“长得像水一样温柔，灵力如大海般浩瀚，说话像山呼海啸一般气势汹涌”，到底是怎么样的形象了。
　　这条龙真是“解吹”到位，什么话从他嘴里出来都变成了彩虹屁，半点可信度也无。
　　解悬天自顾自地骂了一通，又拍拍衣袖，什么都没发生过般，继续吃他的棒棒糖：“走了，这破地方一片荒芜，你们还真待上瘾了。”
　　说罢径直朝悬崖边走去，一脚踩出。
　　闻朝睁大双眼，还以为他要跳崖，结果那个暴躁而强大的男人却直接站在虚空中，像踩着看不见的台阶一般，缓步往下走。
　　晏临松开手，感觉到山上风势已缓，便不想再御剑，通过契约间的联系将黑龙招了上来。
　　黑龙往上飞，解悬天往下走，一人一龙在中途打了个照面。本已飞过去的龙突然回头，拍着翅膀飞回来：“吾的高人，真的是您？”

80、第 80 章
　　又是幻术。
　　他猛地退后数步, 青梧的身影连同骨刃一并化作青烟。
　　胸前并无损伤，刀刃刺入的瞬间，疼痛感却清晰得可怕。
　　闻朝浑身发冷, 无比清晰意识到自己根本不是这只擅用幻术的妖的对手, 他模仿得实在太像了, 连他们一路上说过的话、做过的事都一清二楚。
　　这妖到底暗中观察了他们多久？
　　从什么时候开始的, 他们一进城吗？
　　忽然间，前方传来了呼救声：“救命, 救命啊！有没有人在！不要杀我，救命啊！”
　　是同行的那位女修。
　　随即是另外一个弟子的声音：“快跑，我控制不了自己，快跑！”
　　声音越来越近, 两道人影穿过浓雾出现在闻朝面前，女修很快发现了他，像抓住最后一根救命稻草般向他跑来：“风鸣师兄救救我！”
　　闻朝站在原地没动。
　　又是幻术吗。
　　这没完没了的幻术, 究竟要持续到什么时候？
　　女修满脸惊恐, 似乎不明白他为什么无动于衷, 就在她身后的弟子即将用武器刺伤她的一刹那, 闻朝脑子里忽有白光一闪——不对。
　　他飞快地出手打掉对方的武器，并在他颈侧狠狠一拍。
　　弟子身体一软，直挺挺地栽倒在地，晕了过去。
　　没有化成青烟。
　　这一次是实打实的, 不是幻术！
　　闻朝倒抽一口冷气, 如果他刚刚再晚一秒，可能就要亲眼看着同伴杀害同伴。
　　这妖心思当真歹毒！
　　女修被他所救，脱力地跌坐在地：“谢……谢谢风鸣师兄……”
　　“安静一点，不要说话, ”闻朝召出火焰，绕着她和晕倒的弟子画了一个圈，“待在这里，不要出去。”
　　女修拼命点头：“好……好。”
　　闻朝深吸一口气，拼命压制着颤抖的双手，强迫自己冷静下来。
　　那妖似乎并没有想杀他，只是在玩猫捉耗子一般的游戏，他性命暂且安全。
　　想办法。
　　快点想办法。
　　如果师尊在这里，会怎么做？
　　如果师尊在……
　　晏临的模样出现在他脑海中，像是一座冰川镇住了他燃烧的理智。
　　他缓缓闭上双眼——幻术触发的条件应该是“视觉”，如果他不看，就不会被幻术干扰。
　　他静下心来，仔细感觉周围的气流。
　　突然，他猛地挥出衣袖，掌中火焰袭向身后——
　　“被你发现了，可惜，你太慢了。”
　　闻朝的手腕被一只手轻飘飘地攥住，那只手好像没有用力，却力逾千斤。这手像女人一般纤细，五指生着长长的指甲，是一只属于妖的手。
　　闻朝抬眼向手的主人看去——他不知该怎样形容这人的长相，对方长着一张雌雄莫辨的脸，每一个五官都精致到不像世间之物，可它们凑在一起，却偏生出一种妖艳到诡异的媚态。
　　狐狸精。
　　狐妖攥着他的手腕，柔软的腰身环绕到他身边，在他颈侧猛地吸了一口，脸上露出无比陶醉的神情：“你好香啊，这样纯正的阳气，我已经很久没吸到过了，好香……好想现在就吃掉，这么可爱的猎物，是扶云派亲自送来的吗？你就是那位青崖仙尊的徒弟对不对，能吃掉他的徒弟，我好兴奋，我好快活啊！”
　　闻朝浑身都动不了了，从狐妖身上传来难以忍受的压迫感，他完全无法反抗。对方身上有一股异香，香到发腻，腻到发臭，让人无比反胃。
　　狐妖自顾自地兴奋颤抖，忽而他神色一变，又换了另一种语气：“不，不对，这样千年难遇的猎物，怎么能随随便便吃掉呢——你随我走吧，随我回去，奴家会把你好好地养起来，侍奉你，你只要每天把你的阳气给我就好了，奴家会好好伺候你的。”
　　闻朝咬着牙，艰难地从牙缝里吐出几个字：“你……做梦。”
　　狐妖立刻露出悲伤的神情：“主人不喜欢奴家吗？奴家可是爱主人爱得紧，奴家什么都会的，人类的那些房中术，奴家样样精通哦，被奴家伺候过的人，没有一个说不好。”
　　闻朝浑身起了一层鸡皮疙瘩，只想赶紧逃离这里，迅速在脑中搜索起原书中关于“狐妖”的部分。
　　狐妖千幻，道行四千三百年，以吸食男子的精气为生，弱点是……
　　不知道弱点！
　　原书里这狐妖被师尊一剑就砍下了脑袋，根本没有详细描写啊！
　　又碰上这种一笔带过的剧情，闻朝简直绝望了，他拼命想抽回自己不听使唤的手，而那狐妖更加亲密地黏上来，整只妖紧紧贴在他身上。
　　狐妖见他不说话，神情愈发悲怆：“主人为什么……不理奴家呢？哦，奴家懂了，主人心里想着别人，没关系，那我就变成他的样子，这样主人就会喜欢上我了。”
　　一阵青烟过后，先前消失的“晏临”重新出现在闻朝面前：“奴家这副打扮的话，主人应该很开心吧？”
　　这狐妖顶着晏临的脸说出这般甜腻的话，只让闻朝觉得毛骨悚然，从头皮一直麻到了脚跟：“不准你变成他的样子！”
　　“为什么呢？”狐妖露出逼真的迷茫，“主人不是喜欢他吗？主人的内心，满满的都是他。你眷恋他、爱慕他、敬畏他、依赖他，把他视作你的精神支柱，奴家变成他的样子，主人不就可以永远跟他在一起了吗？”
　　闻朝简直气得天灵盖都要冒烟了：“你赶紧给我变回去！”
　　“奴家不嘛，奴家还可以模仿得更像，他的言行，他的神态，他的生活习惯，他最细微的小动作，奴家全都可以模仿哦。”
　　“你给我闭嘴！”闻朝也不知哪来的力气，突然挣脱了对方的手，掌心的火焰猛烈燃烧着，兜头拍到了狐妖脸上。
　　狐妖的幻术被火焰灼化了，又恢复成他原本的样貌，然而下一刻，他竟然伸出双手，像虔诚的信徒一般捧住那簇掉落的火焰，双眼焕发出痴迷般的光彩：“雪中焰……这就是神火雪中焰，好想吃掉，好想把它和主人一起吞吃入腹，这样，你们就全都是我的了……”
　　闻朝心头巨震，一连退了数步——这妖居然不怕火！
　　他猛地回头冲吓瘫在旁边的女修大喊：“快跑……呃！”
　　他一句话还没说完，脖子被狐妖用力地掐住了，狐妖脸上的表情瞬间冷了下去：“主人不乖，这种时候了，怎么还能想着别人？”
　　“放……开……”闻朝拼命想掰开对方的手，可那纤细的五指力气大得惊人，根本纹丝不动。
　　他开始觉得呼吸困难，体内灵力的运转凝滞到阻塞，连神火也召不出来了。
　　狐妖面无表情地掐着他的脖子，尖锐的指甲刺进了他的皮肤，淌下一串血珠：“主人是想体验一下更刺激的东西吗？窒息也会给人带来极致的快感，一上来就玩这么刺激的，主人还真是令奴家刮目相看。”
　　闻朝被他掐得说不出话，意识逐渐变得迷离，他已经全无力气挣扎，也无法呼救，似乎就这样陷入绝境里。
　　不行。
　　他好不容易得到重活一次的机会，怎么能就这样再次轻易地死去？
　　难以忍受的窒息中，他感觉体内无比灼烫，像被火烧着一般，那股灼烫顺着血脉一路攀爬，最后集中在了脸上，眼底的魔纹红得像要滴出血来，忽然向下蔓延了一截。
　　就在这时，他身边狂风乍起，青梧的身影从天而降，他一脚踹在狐妖那张精致的脸上：“臭狐狸！敢幻化成我的样子，你怕是活得不耐烦了！”
　　呼啸而过的狂风瞬间将浓雾吹散，青梧聚风成刃，鞭子一样向狐妖抽去：“我扶云派乃名门正派，就算是争情夺爱、抢人徒弟，那也是光明正大的！用苦肉计博取同情，你在开什么玩笑？！”
　　狐妖全身被他抽出几十道血口，不得已放开了闻朝，一边躲避一边破口大骂：“哪里来的疯子！”
　　“说我疯？不撒泡尿照照你自己！”青梧的攻势更加凌厉，他脸上一丝笑意也没有了，往常那双温和的桃花眼竟透出逼人的锋芒，“我师侄还轮不到你这种东西来染指，我都没能下手，就你也配？”
　　大量的空气突然涌入，闻朝剧烈咳嗽起来，他脑子里嗡嗡的，实在没多余的力气思考小师叔在说些什么。
　　体内的灼烧感慢慢平息下去，他艰难地喘匀了气，捂住自己被掐得生疼的脖颈，哑着嗓子道：“咳……小师叔，刚才那雾气……”
　　“雾气有毒，可以阻碍体内灵力流动，不过这可影响不到我。”青梧周身凝聚起强风，竟直接把狐妖抽飞出去，“挺久没吸食阳气了吧，不然怎么这么饥渴，吸食的阳气越多你力量越强，可惜现在的你，根本就是一个废物。”
　　狐妖被他追着抽，居然抱头乱窜：“别打了，别打了！我放过你们就是！”
　　“你没搞错吧？”青梧冷笑一声，直接将对方打回原形，一把揪住狐狸尾巴将他倒提而起，“应该是你求我放过你。”

81、第 81 章
　　他顶着已经从脸上碾过去的车轮子, 尽可能平静地说：“原来你们妖的‘追随’……是这个意思？”
　　那倒也不必。
　　青梧看向那条龙的眼神充满了同情——要是晏青崖本体在这里，估计早已拔剑，一剑斩了巨龙那引以为傲的两根。
　　闻朝莫名觉得肩头发冷, 他扭头看了一眼, 小白蛇正乖巧地盘在那里, 神情无辜, 一副“我不知道发生了什么”的样子。
　　奇怪。
　　他总感觉这蛇身上有股熟悉的气息，很像他师尊。
　　他疑惑地跟白蛇对视了一会儿, 没能发现什么破绽，只好回转头：“我有个问题。”
　　巨龙低下脑袋：“尊主您问。”
　　“我们这里这么多人，你怎么就断定你要找的人是我呢？”
　　巨龙笃定地说：“高人指点吾，吾的尊主一定是容貌最出众的那一个。”
　　孟在渊第一个不服：“本大爷容貌不出众吗？你看清楚, 我才是妖，我才是未来的妖王！”
　　青梧跟着凑热闹：“论颜值，我觉得我也能一战。”
　　巨龙又说：“高人还指点, 吾的尊主一定是吾看着最顺眼的那一个。”
　　“嗬, ”青梧眼尾挑起, “分情敌倒是分得清楚, 这算什么，野兽般的直觉吗？”
　　闻朝心力交瘁，心说这高人到底指点了个什么，翻译过来不就是“你喜欢谁谁就是你尊主”吗？
　　他疲倦地叹口气：“我不需要你追随, 我只想问, 你们这里到底有没有银枝玉叶草？”
　　“银枝玉叶草？”巨龙血色的龙瞳闪动了一下，眼神带上了一丝怪异，“自然有，但……尊主要它做什么？”
　　还不等闻朝解释, 巨龙又自顾自地说：“尊主有尊主的打算，吾不该多问，区区银枝玉叶草而已，即便尊主想要吾的珍宝，吾也当双手奉上。”
　　它说完这话，心隐隐地疼了一下，但很快它心中那杆天平便已可耻地向“尊主”斜去。
　　闻朝：“我不需要你的珍宝，麻烦你，带我去找银枝玉叶草。”
　　“尊主请随我来。”
　　闻朝跟着巨龙重新回到那座只剩半边的山，他顺口问道：“你身躯比这山丘还大，是怎么进去的？”
　　“吾可以变小，”巨龙说，“变成适合尊主的尺寸。”
　　闻朝：“……”
　　又来了。
　　这条一本正经开荤腔的龙。
　　巨龙收敛身形，从遮天蔽日缩小到两人高，领着闻朝进入自己的洞穴。这处洞穴在山丘背面，和那些错综复杂的通道相连，却并没有看到骨骸之类的东西。
　　闻朝一进去就被里面的金银财宝晃瞎了，这哪里是座洞穴，完全是个宝库。而他寻觅了一路的银枝玉叶草，就生长在洞穴角落里，白白的铺了一小片，晶莹剔透，在风中轻轻摇曳。
　　他眼睛瞬间亮了，弯腰去取，巨龙又好心地提醒道：“此草只能在妖界存活，若想采走，需连根拔起，草茎最多可保存一百年——尊主有办法将它在仙界种活？”
　　“有，”闻朝小心翼翼地将草拔出，“多谢你了。”
　　只要用久旱逢甘霖浇灌，就可以将草在仙界种活。
　　“那吾便放心了，”巨龙说，“但吾想提醒尊主，拔草时切勿直接用手抓。”
　　闻朝动作一顿，看着已经在自己指间的草：“你……为什么不早说？”
　　“尊主动作太快了，吾没来得及。”
　　离开土壤的草迅速枯萎，只剩草茎还完好着，像一根细细的玉棒，草叶在闻朝手中化开，变成了有点粘稠的白色液体。
　　这东西怎么一股……石楠花的味道？
　　他忙问：“直接用手抓了，会怎么样？”
　　巨龙支支吾吾：“可能会引起身体不适。”
　　闻朝有种不太好的预感，赶紧把手擦干净，又隔着布采了几根，放在盒子里，收进储物戒。
　　随即他长舒一口气，心道总算是把东西拿到手了，这一路危机重重，倒也算有惊无险。
　　一人一龙离开洞穴，青梧倚在洞口等他们，他视线在这头漆黑的巨龙身上打量一圈：“小师侄，现在三妖窟的妖被我们杀了一只，放跑一只，只剩这条硕果仅存的龙……既然它愿意追随于你，不如就选它做镇派灵兽吧。”
　　闻朝抬起头来，问巨龙道：“你觉得呢？”
　　“吾听尊主的，尊主的话语就是吾前进的方向。”
　　“不过，”青梧又说，“虽然我看不到你身上有什么杀孽，但还是得问问你——你吃过人吗？”
　　“为何要吃人？”巨龙不解，“人肉又酸又臭，只有骚狐狸和疯兔子才喜欢，吾只爱珍宝。”
　　青梧感觉有被冒犯：“行吧，那你随我们回扶云派。”
　　巨龙：“跟你们走可以，但吾有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“吾要带吾的珍宝一起走。”
　　青梧从袖子里摸出一个锦袋：“天级法宝乾坤袋，能装下除了这片天地以外的任何东西，送给你了，就当是对你的补偿。”
　　“多谢。”巨龙接过乾坤袋，兴冲冲地回窝收拾东西。
　　正在这时，孟在渊突然出现，他把脑袋挤进洞口，金灿灿的眼睛吓了闻朝一跳：“你们在说什么？本大爷才是扶云派的镇派灵兽，跟那条龙有什么关系？”
　　青梧揪住他脸上的胡须，迫使他看向自己：“你的契约期只剩一年，所以我们决定直接放你走——你自由了。”
　　“本大爷才不要自由！”孟在渊气得胡须直抖，“契约期到了可以再续，本大爷才是镇派灵兽！那条龙不配！”
　　“……？”
　　这又是什么奇怪的好胜心？
　　收拾完珍宝的巨龙听见了这话，立刻从洞穴里冲出来：“当镇派灵兽是尊主赋予吾的使命！”
　　“胡说八道！镇派灵兽是本大爷！”
　　“是吾！”
　　“是本大爷！”
　　“是吾！”
　　巨龙一声咆哮，身形再次抽长，一头朝孟在渊撞去，大猫也不甘示弱，锋利的爪子悉数弹出，照着巨龙的脸挠来。
　　两头巨兽激烈地撕打起来，所过之处树倒草伏，吼声惊得方圆百里内的动物四散奔逃。
　　闻朝：“……”
　　一片地动山摇之中，扶云派弟子们满脸痴呆，其中一个颤巍巍问：“它们这是……为了争当镇派灵兽，打起来了？”
　　另外一个道：“好……好像是的。”
　　“我还是第一次见有妖争着当镇派灵兽，而且，还是两只修为八千年以上的大妖，我不是在做梦吧？”
　　“风鸣师兄……也太厉害了，一次性降伏两头巨兽，这这这……这风采简直不输于掌门当年。”
　　两只大妖谁也不肯退让，大猫被巨龙啃秃了好几块皮，巨龙也被大猫挠掉无数龙鳞，一时间场面无比混乱，两头黑色的巨兽搅在一起，完全分不清谁是谁。
　　闻朝深吸一口气：“别打了！”
　　两只妖同时停下，龙嘴里衔着猫的尾巴，猫嘴里咬着龙的爪子，四只眼睛齐齐向他看来。
　　闻朝仰着头：“你们两个，一起跟我们回去。”
　　两只妖对视一眼，同时开口：“不行，一山不容二虎，本大爷才不跟死龙共事！”
　　“吾也绝不和臭猫一起！”
　　“死龙！”
　　“臭猫！”
　　闻朝听着他们的吼声，只感觉脑子里嗡嗡的，身形竟不受控制地晃了一晃。
　　怎么回事……
　　他从洞穴里出来以后，就觉得脑袋昏昏沉沉，现在不但脑子昏沉，连身体也开始发烫，体内有股奇怪的感觉正在升起，让他浑身燥热，心里有种说不出来的痒。
　　孟在渊留意到他的异常，率先放弃和龙纠缠，无声无息地跳到他旁边，在他身上闻了闻，随即神色一变：“你……你摸银枝玉叶草了？”
　　他顶着已经从脸上碾过去的车轮子，尽可能平静地说：“原来你们妖的‘追随’……是这个意思？”
　　那倒也不必。
　　青梧看向那条龙的眼神充满了同情——要是晏青崖本体在这里，估计早已拔剑，一剑斩了巨龙那引以为傲的两根。
　　闻朝莫名觉得肩头发冷，他扭头看了一眼，小白蛇正乖巧地盘在那里，神情无辜，一副“我不知道发生了什么”的样子。
　　奇怪。
　　他总感觉这蛇身上有股熟悉的气息，很像他师尊。
　　他疑惑地跟白蛇对视了一会儿，没能发现什么破绽，只好回转头：“我有个问题。”
　　巨龙低下脑袋：“尊主您问。”
　　“我们这里这么多人，你怎么就断定你要找的人是我呢？”
　　巨龙笃定地说：“高人指点吾，吾的尊主一定是容貌最出众的那一个。”
　　孟在渊第一个不服：“本大爷容貌不出众吗？你看清楚，我才是妖，我才是未来的妖王！”
　　青梧跟着凑热闹：“论颜值，我觉得我也能一战。”
　　巨龙又说：“高人还指点，吾的尊主一定是吾看着最顺眼的那一个。”
　　“嗬，”青梧眼尾挑起，“分情敌倒是分得清楚，这算什么，野兽般的直觉吗？”
　　闻朝心力交瘁，心说这高人到底指点了个什么，翻译过来不就是“你喜欢谁谁就是你尊主”吗？
　　他疲倦地叹口气：“我不需要你追随，我只想问，你们这里到底有没有银枝玉叶草？”
　　“银枝玉叶草？”巨龙血色的龙瞳闪动了一下，眼神带上了一丝怪异，“自然有，但……尊主要它做什么？”
　　还不等闻朝解释，巨龙又自顾自地说：“尊主有尊主的打算，吾不该多问，区区银枝玉叶草而已，即便尊主想要吾的珍宝，吾也当双手奉上。”
　　它说完这话，心隐隐地疼了一下，但很快它心中那杆天平便已可耻地向“尊主”斜去。
　　闻朝：“我不需要你的珍宝，麻烦你，带我去找银枝玉叶草。”
　　“尊主请随我来。”
　　闻朝跟着巨龙重新回到那座只剩半边的山，他顺口问道：“你身躯比这山丘还大，是怎么进去的？”
　　“吾可以变小，”巨龙说，“变成适合尊主的尺寸。”

82、第 82 章
　　其实闻朝自己并不是很注重仪容, 他生前就有点不修边幅，现在非但没改，反而变本加厉——毕竟在修仙世界, 连衣服都不用自己洗, 只需要每天一道净衣诀, 浑身都是干干净净的。
　　因此, 他到现在还穿着刚来时那件袖口有金线的黑衣，这衣服合身又舒服, 让他丝毫没有换掉的念头。
　　宽大的衣袍被高空的气流扬起，他整个人也像一只鸟似的，仿佛下一刻就能乘风飞去。忽然他转过头来：“小师叔，你好像盯着我看很久了, 我脸上有什么吗？”
　　青梧瞥见对方襟前冒出的那颗小小蛇头，总感觉那乌黑的眼睛幽幽的，透出一丝威胁。
　　他师兄这算盘倒是打得妙极, 捏了个白蛇化身盘在徒弟身上, 能一路同行不说, 还能随时随地亲密接触。
　　这可真是……老流氓了。
　　青梧看破不说破, 默默将视线移开：“没什么，不过……我总觉得你此去三妖窟，并不只是为派内寻找契约灵兽吧。”
　　闻朝脸上浮现出一丝惊讶：“小师叔是怎么知道的？”
　　他可从来没跟除师尊以外的人说过。
　　青梧那双形状极好的桃花眼勾了起来：“因为你表现得很明显啊，寻找灵兽这种事明明并不急于一时, 可你却一再催促, 显然是有别的目的，而且对你来说非常迫切。”
　　他说着凑近对方，尾音上扬：“让我猜猜……是为了你师尊吗？”
　　“果然还是骗不过小师叔，”闻朝笑了一下, “都说小师叔明察秋毫，风知道的，你便知道，果然不假。”
　　“那就不要卖关子了，快告诉我，到底是什么事？”
　　闻朝没立刻回答，他站在雪鸮背上，视线忽然放得很远：“如果我告诉小师叔，我其实……并不是这个世界的人，你会相信吗？”
　　他声音很轻，几乎被吹碎在呼啸的风声里，若不是青梧耳力过人，怕是就要忽略过去。
　　青梧脸上并没露出特别意外的表情：“我师父曾说过，大千世界之外还有许许多多的世界，我们所在的这一片土地，不过是诸多位面中的一隅。他与我说这些话时我年纪尚小，并未能理解话中的含义，随着修为渐涨，境界提高，倒也能多少明白一些。”
　　闻朝点头：“我曾经，死在了那个世界。”
　　他语气平淡，仿佛只是在叙述一件再平常不过的小事，而蜷在他怀里的蛇却突然颤了颤尾尖。
　　“在我死之前，就已经知道师尊了，那时我好不甘心，就在想，无论让我付出什么样的代价我都愿意，只要能让我活下去。然后，我的愿望实现了，我不仅活下来了，还……还来到了师尊身边。”
　　他说着，眼中似有奇异的光彩：“我好高兴，真的好高兴，可我不知道该怎么跟师尊表达，我能待在他身边到底有多高兴……现在我自由了，可以随心所欲地在这片天地间行走，我也想让师尊跟我一样，我想治好他。”
　　青梧看着他，心说那你可太小看你师尊了，以为晏青崖那个家伙腿受伤就不能到处乱跑了吗，他现在可就在你胸口趴着。
　　他可怜的小师侄，心思还是太单纯，想让师尊拥有自由，师尊可时刻想着剥夺你的自由。
　　白蛇覆满鳞片的脸上并不能显露出表情，但它已经将自己的身体系成了一个扣，以表明情绪有多激烈。
　　闻朝：“所以我去三妖窟，就是为了给师尊找药——一种叫银枝玉叶草的仙药，小师叔有听说过吗？”
　　青梧在自己脑中海量的信息里搜寻一圈：“没有。”
　　“……小师叔也不知道吗？”
　　这也太奇怪了。
　　“不要紧，既然你知道它生长在妖界，我们去打听便是，”青梧说着冲前方一挑下巴，“我们到了。”
　　他抬高音量：“大家抓稳，要降落了！”
　　随着他话音落下，三只雪鸮齐齐扇动翅膀，巨大的身形撞破云层，开始高速俯冲。
　　闻朝被风吹得睁不开眼，连忙矮身趴在鸟背上，把脸埋进柔软的羽毛里。
　　一段时间之后，失重感突然缓解，雪鸮平稳地滑翔落地，安全抵达。
　　承衍第一个从鸟背上滚下来，扶着树干弓起身：“呕——”
　　弟子们接二连三，跌跌撞撞地下了鸟背，个个面色铁青，双眼无神，好像魂儿已经在高空中吹散了。
　　青梧满脸笑意：“哎呀哎呀，你们一个个的身体素质怎么都这么差，我这可是扶云派最平稳的坐骑了呢。”
　　闻朝最后一个下来，他状况倒是还好，除了腿有点软以外并无其他不适。趁着其他人都在休息，他打量了一下四周的环境。
　　此处山清水秀，放眼望去皆是碧树葱茏，细听能听到远处潺潺的水声，高低起伏的山峦像是蛰伏的兽脊，平静之中隐隐透出一丝危险。
　　承衍瘫坐在地：“不行了，我不行了，我师父他老人家是怎么做到……搭乘你这雪鸮还面不改色的，太强了，真的太强了。”
　　青梧用力拧他的耳朵：“快点起来，你看看你风鸣师弟，人家可是一点事都没有呢。”
　　闻朝没理会这群“晕机”的家伙，他往旁边走了两步，看到丛生的杂草中有一块破破烂烂的石碑，上面刻着几个歪歪扭扭的字——
　　仙人止步。
　　“小师叔，”他表情有点一言难尽，“看起来，妖界不太欢迎我们。”
　　“自然不会欢迎，不过欢迎不欢迎我们都要进去，”青梧伸手往前方一指，“看到了吗，那里就是我们要去的地方。”
　　闻朝顺着他的指向看去，只见最远处的山丘上影影绰绰，似乎是一座城。
　　他不禁惊讶：“我们不是要去三妖窟吗？”
　　青梧：“那是妖界著名的千幻城，千幻城之下就是三妖窟，要想进去三妖窟，就必须先进千幻城。”
　　这么麻烦。
　　他还以为三妖窟只是一个山洞，进去就能拿到银枝玉叶草呢。
　　闻朝抬脚就往前走：“事不宜迟，我们快些进城吧。”
　　“等一下，”青梧把他拉了回来，“这样进去，绝对会被他们赶出来——我们需要借你身上的魔气，掩盖一下仙气。”
　　“怎么掩盖？”
　　“用你的血，抹在我们额头上。”
　　他话音刚落，原本安安静静缩在闻朝怀里的白蛇突然窜出来，爬到他肩头，冲着青梧发出不善的嘶嘶声，用眼神向他传递“敢让我徒弟放血，你是不是活腻了”。
　　青梧耸肩，满脸写着“有本事就打一架，我还不怕只有元神在这里的你”。
　　闻朝并没察觉到他们的眉来眼去，他从储物戒里摸出一把小刀，割开了自己的掌心。
　　鲜血从伤口中涌出，他肩头的白蛇狠狠抽搐了一下。
　　闻朝指尖蘸着血，轻轻抹在小师叔额头：“像这样吗？”
　　“对，辛苦师侄了，麻烦给其他人也抹一下。”
　　闻朝又给其他弟子一一抹上自己的血，然而他入魔之后自愈能力变得极强，才抹到一半，伤口便已自行愈合，不得已又割了一刀。
　　普通修仙者的自愈能力并没有这么强，他这具躯体，已经接近魔化了。
　　白蛇抖得更狠，看向青梧的眼神几乎结了冰。
　　他都不忍心伤他徒弟一根头发，这群人居然……居然……
　　这一行十个弟子他全都记下了，等他们回去，他非要把这群家伙全罚到清心阁抄书。
　　尤其是那个叫青梧的，他要好好琢磨一下，该怎么收拾他。
　　同行的弟子有一位女修，闻朝最后走到她面前，把自己的血抹在她额头。
　　他指尖无比温暖，那位女修看着他，只感觉耳根发烧，飞快地捂住自己的脸颊，支支吾吾地开口说：“风鸣师兄，你……”
　　她声音太小，闻朝没听清楚，疑惑道：“你说什么？”
　　“我……我说，风鸣师兄又帅又温柔，让人好……”
　　她“心动”两个字还没说出口，忽然感觉有一道冷冰冰的视线朝自己投来，冷得简直像扶云峰上终年不停的朔风、终年不化的积雪。
　　白蛇停在闻朝肩头，乌黑的眼中幽深一片，居高临下地冲她吐了吐鲜红的信子。
　　女修被吓得连退数步：“没、没有！我什么都没说！”
　　闻朝一头雾水：“啊？”
　　女修慌忙躲到一块大石后面，抚着自己剧烈起伏的胸口。
　　那白蛇是怎么回事？为什么感觉那蛇的眼神，那么像……像他们掌门？！
　　奇怪。
　　他总感觉这蛇身上有股熟悉的气息，很像他师尊。
　　他疑惑地跟白蛇对视了一会儿，没能发现什么破绽，只好回转头：“我有个问题。”
　　巨龙低下脑袋：“尊主您问。”
　　“我们这里这么多人，你怎么就断定你要找的人是我呢？”
　　巨龙笃定地说：“高人指点吾，吾的尊主一定是容貌最出众的那一个。”
　　孟在渊第一个不服：“本大爷容貌不出众吗？你看清楚，我才是妖，我才是未来的妖王！”

83、第 83 章
　　肯定是师弟看错了绳结的绑法, 或者在这个“书中世界”里，龟甲缚不过是普通的“五花大绑”而已。
　　他的师尊，绝对不会做这种事。
　　绝对……不会。
　　他表面佯装淡定, 尽量不让小师弟看出自己的异常, 轻咳道：“所以, 师尊为什么要绑我？”
　　风枢眼中流露出一丝失落：“师兄连这个也不记得了吗……当时师兄炼丹的时候, 往丹炉里加了奇奇怪怪的东西，导致丹炉炸裂, 把自己弄伤了，师尊罚师兄闭门思过七天顺便养伤，但是师兄不听话，师尊就把师兄绑了起来。”
　　闻朝内心颤抖：“奇奇怪怪的东西……是指什么？”
　　风枢别开眼：“我……我也不知道, 师尊说不是我这个年纪应该知道的东西。”
　　闻朝：“……”
　　就……少儿不宜呗？
　　闻风鸣原来是这样的人吗？书里没写啊。
　　他心虚道：“你还是……换个正常点的绑法吧。”
　　小师弟顺从地操控着藤蔓改换了形状，闻朝又叮嘱：“以后别随便用……刚才那个方法绑人。”
　　风枢乖巧道：“好的。”
　　少年人往往有着强烈的好奇心，风枢忍了一会儿, 还是忍不住问：“为什么不可以用呢？这种绑法有什么特别之处？”
　　这要他怎么回答？
　　风枢又问：“难道, 是只能师尊来用, 只能用在师兄身上吗？”
　　闻朝看着小师弟那双干净的眼眸, 实在不忍心污染少年纯洁的心灵，咬牙道：“你就当……是的吧。”
　　“好的，”这次风枢没有疑问了，“是只能师尊给师兄用的, 特别的绑法。”
　　闻朝：“……”
　　嘶。
　　闻朝不敢再继续聊这个, 忙转移话题：“对了，你知道山上可有什么结实的木材？”
　　“木材？自然是有的，师兄现在就要吗？”
　　“现在就要。”
　　“那我带师兄过去，”风枢又看一眼被五花大绑的承衍, “就把他扔在这里吗？”
　　“一起拖走吧。”
　　小师弟对他言听计从，他说往东风枢绝不往西，他说用“拖”风枢绝不用“扛”。
　　两人拖着晕倒的承衍离开赤乌小筑，顺着青石小路登上扶云峰最高的地方，回首顾望，东方既白，远处是一望无际的云海，云海环绕之下的扶云峰，像是仙境一般。
　　闻朝一时看得呆了——在他过往二十七年的人生中，从没想过有朝一日能登上雪山，站在海拔超过千米的地方，静静地欣赏日出。
　　曾经，他以为医院那方寸之地就是自己的归宿了。
　　今天，他忽然从那方寸之地挣脱出来，飞进了这大千世界。
　　哪怕是做梦也值了。
　　他站在熹微的晨光下，整个人像被镀上一层细细的银边。
　　风枢轻声唤道：“师兄……”
　　“嗯，走吧。”
　　在风枢的带领下，闻朝很快找到了自己需要的木材，然后……就看到他貌似柔弱的小师弟单手推倒了一棵百年老木，歪着头问他：“师兄要木材做什么呢？”
　　闻朝眼角直抽，心说再给小师弟几百年，他绝对能成为修仙界一顶一的大佬。
　　他喉结滑动了一下：“我要给师尊做一把轮椅。”
　　“轮椅是什么？”
　　“轮椅就是……我做出来你就知道了。”
　　小师弟自幼在扶云派长大，从没去过红尘世间，不知道轮椅为何物也很正常。他是被遗弃在扶云峰山脚下的孩子，晏临见他可怜，才收他作关门弟子，收入门下之后发现他天分极高，是个修仙的好材料，也算是机缘所至。
　　风枢又问：“要怎么做呢？”
　　闻朝冲他神秘莫测地一笑：“交给我吧。”
　　他生前因为身体不好，除了日常工作很少出门，最大的爱好就是闷在家里做模型。他手很巧，数年下来，做的模型堆满了好几个书柜，还得过不少奖。
　　模型都是按照实物比例还原的，如果做一把真正的轮椅，只需要把比例调成1：1。
　　他将之前画好的图纸铺开来，耐心地教小师弟该怎么看，让对方帮他裁切木材，很快便制作好了所有的零件。
　　再将零件一一组装起来，以榫卯契合，不出一个时辰，轮椅已经制作成型。
　　风枢惊叹道：“师兄好厉害！有了这个，师尊就可以自如在院子里活动了吗？”
　　闻朝得意地点点头。
　　虽然对于修仙者来说，行动不便也可以依赖助行法器，但催动越高级的法器需要的灵力越多，现在师尊重伤未愈，不如就用最普通的轮椅好了。
　　天已经完全亮了，晏临还没起来，闻朝舒展了一下筋骨，随口问：“师弟，我们中午吃什么？”
　　风枢一愣：“吃……吃？”
　　他倒忘了，这里是修仙世界，人人辟谷，根本不吃饭。
　　其实他也不饿，但就是想吃东西——在他生命的最后两个月里，完全无法进食，每天靠输液维持生命，嗅觉和味觉近乎失灵，已经不记得食物是什么样的滋味了。
　　他现在迫不及待地想要重新体会一下吃东西的快乐。
　　于是他在山头转了一圈，逮了一只兔子回来。
　　雪兔圆滚滚的，颇为肥硕，显然没少受扶云峰的灵气滋养。
　　闻朝瞄了一眼被绑在旁边的承衍，拎着兔子向他走去，在他面前感叹了一番小兔子真可爱，同时从储物空间里摸出一把薄薄的小刀，干脆利落地送小可爱早登仙途。
　　风枢捂住眼：“兔兔那么可爱，怎么可以……吃兔兔……”
　　--
　　承衍其实早就醒了，被活生生拖醒的。
　　但出于理智他没敢动，眯着眼装晕，并默默围观了那师兄弟两个制作轮椅的全过程，不知道这又是什么稀奇古怪的物件。
　　然后……然后他就看到那一身黑衣的魔鬼拎着一只雪白的兔子向他走来，就在离他眼睛不足一尺的地方手起刀落，割开了兔子的喉管。
　　鲜红的兔血泼洒在雪地上，甚至有一滴溅到了承衍脸上，他终于装不下去了，冷汗刷地流下来，被迫睁眼：“有……有话好说。”
　　“嗯？你醒了啊。”闻朝神色如常，面不改色地给兔子放了血，小刀贴着他指尖在兔子身上灵活地游走一圈，剥下一张完整的皮。
　　承衍面部肌肉都开始抽搐。
　　他看到闻朝把兔皮搁在旁边，自言自语道：“这么肥的兔子，皮还是只有这么一点，给师尊做围脖都不够……要不，做个护腕？”
　　承衍已经被藤蔓绑得浑身都疼，感觉自己就是那只被剥皮的兔子，他艰难地咽了口唾沫，果断放弃自己的尊严：“求求你了，放过我吧。”
　　闻朝瞥他一眼，手下动作不停，把兔子开膛破肚，内脏掏出来丢在一边，幽幽道：“师兄这话说的，你我同为扶云派弟子，自然要兄友弟恭，师弟爱护你还来不及，怎么会对师兄做什么呢？”
　　承衍的冷汗都快把衣服打透了，感觉这“兄友弟恭”四个字实在讽刺，他嗓音颤抖着说：“我真的错了，风鸣师弟，你就放过我吧，我不该去找你的麻烦，不该大放厥词说要替青崖仙尊清理门户……是我太狂妄自大，我……”
　　逼一个心高气傲的人承认自己的错误，无异于把他抽筋扒皮。承衍已经面红耳赤，牙关紧咬，仿佛在承受莫大的痛苦。
　　闻朝本来也没打算把他怎么样，无非是吓唬他一下，见他已经主动认错，便不再说什么，捡了根树枝，把收拾干净的兔肉穿在上面。
　　他捧起一把雪搓干净沾满兔血的双手，抬头问风枢道：“有调料吗？”
　　风枢：“调料……山下的外门弟子那里倒是有，需要我下去帮师兄借吗？”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，师兄等我一下。”
　　承衍被他晾在一边，也不知道这个人到底在想什么，屁股往后挪了挪，鼓起勇气道：“你……你肯原谅我了？”
　　闻朝用树枝搭了个简易的架子，把剩余的木材堆起来，用掌心拢了一簇火苗，点燃柴火：“你应该庆幸你没把风枢怎么样，否则的话……”
　　他说着，将一根木柴丢进火中，“啪”地溅起一簇火星。
　　承衍浑身一抖。
　　他梗着脖子，以壮士赴死般的决心道：“我……我发誓，如果风鸣可以原谅我这次的鲁莽行为，我承衍从今往后再不与风鸣为敌，并且、并且……答应风鸣提出的一切条件，只要不违反门规！”
　　他刚刚喊出这句话，风枢抱回来一堆巴掌大的小瓦罐回来了，奇怪地问：“咦？承衍师兄为什么突然要对天起誓？”
　　承衍瞬间闭嘴，从脖子一直红到了头顶。
　　闻朝仔细权衡了一下利弊——在原书设定中，扶云派总共有三位仙尊，青蛰、青崖、青梧，皆师出同门。青蛰和青崖修为相当，并称“扶云双子”，两人共同管理扶云派上下事务，每隔五百年就会交换掌门印，轮流做掌门。

84、第 84 章
　　那个来捣乱的家伙, 到底懂不懂什么叫可持续发展！
　　闻朝气不打一出来，这片药田怎么说也是闻风鸣辛苦栽培的，现在两个月的心血付之东流, 他只想把捣乱的野兽抓来扒皮, 给师尊做毛领子。
　　他一言不发地蹲下身, 把歪七倒八的仙草扶正, 试图挽救一点是一点，忽然他在地上发现了什么——是爪印。
　　闻朝生前是学生物的, 一眼就判断出这是猫科动物留下的爪印，并联想起他杀兔子时被偷吃的内脏，雪地上也留下过一枚爪印。
　　是同一种动物，甚至可能是同一只。
　　“师兄, ”风枢满脸心疼地看着那些仙草，“这……怎么办啊？”
　　闻朝指着地上的爪印：“你知道扶云峰上有什么动物会留下这样的痕迹吗？”
　　风枢仔细辨认一番：“没有，山上的动物就只有师尊养的鹿, 小师叔的雪鸮, 雪兔、狐狸和仙鹤, 靠近山脚应该还有雉鸡一类的飞禽, 但是它们不会上来。”
　　这些东西，都不可能留下这样的爪印。
　　这山上一定还藏着什么不为人知的灵兽。
　　闻朝没再追问：“没什么，你回去吧。”
　　“等一下师兄，”风枢用力咬唇, “我……我新学的法术, 让我来试一下。”
　　他说着集中精力，掌中浮现出点点青光，青光化成一颗一颗微小的粒子，飘散进药田里。
　　原本已倒伏的仙草就在青光中一点点挺立起来, 尖端的伤口愈合，重新生出娇嫩的新芽。
　　闻朝看得吃惊：“风枢，你……”
　　复生之术第一层，让植物起死回生，一般来说需要金丹期的修为才能做到，风枢居然……
　　他的小师弟，果然是天才中的天才。
　　“我、我成功了吗？”风枢自己还都有些难以置信，脸上红扑扑的，显然非常激动，“风枢帮到师兄了吗？”
　　“嗯，帮到了，”闻朝揉了揉他的头发，“谢谢，风枢帮了师兄大忙。”
　　风枢高兴得手舞足蹈，离开赤乌小筑时都是蹦蹦跳跳着走的。
　　像朵……被最喜欢的人亲手浇过水后向阳而开的小花。
　　闻朝被这个比喻逗到了，在药田边鬼鬼祟祟地干了点什么，回到屋内躺下休息。
　　一夜安眠。
　　--
　　第二天一早，青蛰拿着从师弟那借来的掌门印，将扶云派所有金丹期以上的弟子都召集到半山腰一片空地上。
　　青蛰扯开大嗓门：“今天把大家召集过来，目的只有一件，昨日天剑门前来挑衅的事，大家也都看到了，元苍平那老儿被你们青崖掌门和风鸣师兄联手收拾了一番，放在通天梯下展览示众——这说明什么？说明实力才是硬道理，又赶上我派镇派灵兽丢失，因此掌门决定派几名弟子前往妖界，寻找新的灵兽，以‘收服灵兽’为目标举行试炼，增强自身实力，扬我扶云派威严。”
　　闻朝站在底下听着，心说青蛰仙尊倒是个演讲的好材料，能把“强取豪夺”这种戏码说得这么冠冕堂皇，也算是一种本事。
　　青蛰继续道：“由于本次试炼难度较高，我们会派出一位化神境高手作为领队，保护大家的安全。”
　　“是青蛰仙尊亲自带领吗？”
　　青蛰咳嗽两声：“不是我，是你们青梧师叔。”
　　他话音刚落，弟子们立刻蠢蠢欲动起来，一个接一个举起了手：“青梧师叔？我可以！”
　　“我也可以！”
　　“我要去，我要去！”
　　“青梧师叔可以，我就不可以？先听我把话说完！”青蛰板起脸，“我扶云派的护派灵兽，至少需要三千年以上的道行，而这样的大妖在妖界也屈指可数，因此本次妖界试炼的目标定在‘三妖窟’，三妖窟中的三只大妖，任何一只都行。”
　　弟子们面面相觑：“青蛰仙尊，这……也太难了吧？据说三妖窟中的三只大妖，修为最低的也有四千年，我们去了，不是给人家当饭后点心吗？就算有青梧师叔保护，也……”
　　闻朝听得眼睛发亮——三妖窟，银枝玉叶草就在那里。
　　青蛰不为所动：“所以，报名需要勇气。现在再来告诉我，谁愿往？”
　　闻朝第一个举起了手：“我愿往。”
　　青蛰一看是他，表情顿时垮了一半，故意装没看见：“没人吗？没人愿意去吗？据说三妖窟中有只大妖身负龙的血脉，最喜欢收集珍宝，你们若能打倒它，那珍宝就是你们的。”
　　弟子们兴致厌厌：“我们这些修仙的，要珍宝有什么用啊，要是仙籍我还有点兴趣。”
　　被忽视的闻朝莫名其妙，用更大的声音道：“弟子风鸣，愿往！”
　　青蛰继续装听不见：“快点啊，真的没人报名吗？你们刚刚不还想跟青梧师叔同行，怎么一个个的都蔫了？”
　　闻朝挤到他面前：“我，我！”
　　青蛰：“真的没人？”
　　闻朝皱起眉头，猛吸一口气，用尽全身力气吼道：“师伯！你是故意的吗！我说了，我愿往！”
　　以前从来都是青蛰吼别人，这会儿突然被别人吼，他还颇不适应。他一咧嘴角，伸手把对方扒拉到一边：“你……你不行，下一个。”
　　闻朝不服：“我为什么不行？”
　　青蛰低声：“别闹了好不好，你师尊昨天才把我揍了一顿，那么危险的地方，你去了要是有个三长两短，你师尊不得把我一剑一剑地活剐了？”
　　他说着将对方轻轻推开：“听话，边儿去，边儿去。”
　　闻朝急得直皱眉头，那银枝玉叶草就生在三妖窟里，他不去怎么行？
　　他疯狂朝旁边的承衍递眼色，承衍看到之后连连摇头，意思是“我也不敢违逆掌门”。
　　闻朝冲他连做口型带比划：“你不是说好答应我提出的任何条件吗？”
　　承衍被他一通威胁，终于被迫妥协，梗起脖子，大声道：“弟子……”
　　青蛰眼前一亮：“你愿……”
　　承衍：“弟子觉得，风鸣师弟可当此重任！”
　　青蛰：“……”
　　承衍冒着被师父活活打死的风险，闭着眼，继续大义凛然道：“弟子认为，妖界排斥仙界，排斥我扶云派已久，反而更亲近魔族，而风鸣师弟身为魔修，或许更招妖界喜欢，有风鸣师弟在队内，能降低妖界对我们的敌意。”
　　他这一番信口开河成功把所有人都唬住了，包括闻朝在内。
　　青蛰拧起眉毛，抬头就要扇在他胡说八道的徒弟头上，却被一只纤细的手腕轻飘飘地握住了。
　　青梧不知何时出现在他身边，眨眨眼道：“抱歉来迟了。风鸣想去，就让他去呗，大师兄难道怕我护不好风鸣师侄吗？”
　　青蛰面有难色：“倒不是因为这个……”
　　青梧示意他退开，对弟子们道：“除了风鸣，还有其他人自告奋勇吗？师叔会保护好你们的安全的。”
　　承衍悲痛欲绝，大声嘶喊：“风鸣师弟都去了，我有什么理由不去！”
　　其他弟子也附和道：“风鸣师兄去的话，那……那我也去！”
　　“算我一个！”
　　“能跟风鸣师兄同行，死而无憾！”
　　闻朝表情奇怪地看着接连报名的师兄弟们，心说他的魅力比小师叔还大吗？他到底拿的是什么剧本？
　　旁边偷偷打量他的女修不小心跟他对上视线，飞快地捂住脸，红着耳朵不敢再看他。
　　闻朝疑惑地摸了摸自己脸上的魔纹。
　　是魔修啊，没错。
　　青梧最终挑选了十名弟子，包括闻朝和承衍在内。下来之后闻朝凑到他跟前：“多谢师叔。”
　　“不客气，不过我建议你快点回你的住处看看，你在药田里下了阵法陷阱吧，好像逮到了不得了的小东西呢。”
　　闻朝脸色一变：“谢师叔告知，我这就回去！”
　　待他的背影消失，青梧才松一口气，自言自语道：“这下可麻烦了。”
　　青蛰：“出什么事了？按他的性子，应该会先回他师尊那里吧，你故意把他支开，二弟那里……”
　　“嘘，我们装什么都不知道。”
　　--
　　与此同时，白鹿居内。
　　仙尊最常用的那个茶杯在地上粉身碎骨，茶水泼了一地，晏临浑身僵硬地坐在轮椅上，看着暗道所在的方向，已经坐了许久。
　　他昨天睡得太沉，一直到今早才醒，根本不知在他睡着期间，他的徒弟都在这里做了什么。
　　直到他发觉书架机关那里残留着一道不属于他的灵力。
　　那是他徒弟的灵力，温暖、炽热，像引诱飞蛾的火。
　　为什么？
　　他亲手设的机关，竟会被别人打开？
　　难道是因为他之前给闻朝渡过灵力……
　　晏临一颗心像泼在地上的茶水一样冷——他进去了吗？
　　他看到什么了吗？
　　密室里的东西加过禁制，他应该什么都看不到才对。
　　即便知道闻朝可能什么都没看见，他还是不由自主地往那方面联想，以至于双手都在微微颤抖。

85、第 85 章
　　他脸上的笑容有点挂不住, 呼出的气变成了白雾：“不……不用这么生气吧师兄，你自己说了你不肯下手，那还不允许我上吗？总不能便宜了那群妖。”
　　白蛇身上透出逼人的压迫感, 乌黑的眼睛直勾勾地凝视着面前的人：[就算我不上, 也轮不到你, 轮不到你们任何人。]
　　“你这就有些不讲道理了……”青梧暗暗运转起灵力御寒, 心道他跟师兄之间果然还是存在着境界上的差距，哪怕对方只有元神在这里, 对他造成的威压依然不减。
　　[我便是道理。你若不同意，判仙台等你。]
　　判仙台是仙界的决斗场，修真者可以在这里进行一对一的决斗，答应决斗就等于签下生死状, 哪怕一方被击破仙体、碾碎仙骨也不过分，敢上判仙台的基本都是双方之间有血海深仇，不死不休的那一种。
　　晏临说出这三个字的时候, 青梧就知道他是真生气了, 终于收敛起那份不正经, 撤掉隔音诀, 起身往门外走。
　　晏临：[去哪里？]
　　青梧：[去找三妖窟的入口，早日完成任务，早日回家。]
　　晏临并未拦他，四周的寒意慢慢消失, 恢复成什么都没发生过的样子。
　　青梧人已经出了房间, 又忽然探头回来，恶作剧般冲他一笑：[不过，我可是不会轻易放弃的。]
　　--
　　闻朝这一觉睡得并不好，总觉得有人在旁边对他动手动脚, 不是摸他的脸，就是摸他的手。
　　他吃力地睁开眼，好几秒才让眼神聚焦，便对上晏临那张近在咫尺的脸。
　　闻朝吓了一跳，猛地翻身坐起：“师尊？”
　　坐在床边的人又瞬间消失了，房门开了一半，留下一道一闪而过的白影。
　　闻朝愣在原地，只感觉脑子里嗡嗡的——师尊怎么会在这里？他怎么过来的？他的腿不是受伤了吗，怎么能行走自如？
　　莫非又像上次一样强行冻住了自己的经脉？
　　他一边想，身体已经先一步行动起来，追着那道白影出了屋子。
　　脑袋很沉，思路甚至跟不上步伐。
　　其他人去哪儿了？
　　他分明是跟承衍和小师叔一起睡下的，怎么现在只有他自己？
　　他追着白影来到客栈外，外面不知何时起了浓雾，晏临的身影瞬间消失在雾中，闻朝四下环顾，不知道对方去了哪个方向，只好喊道：“师尊！你在哪，师尊！”
　　白日里喧哗的千幻城此时静得可怕，夜深雾重，月光被浓雾隔得模糊不清，他摇摇晃晃地往前走了几步，又看到一道闪过的白影。
　　他立刻跟上去：“师尊！等一下，等等我！”
　　晏临终于被他叫住了，待在原地没动，默默等他跟上来。闻朝在雾气里有点呼吸困难，气喘吁吁地停在他面前：“师尊，你……你怎么会过来？”
　　晏临转过头来，声音清冷一如往日：“为师不放心你。”
　　“有小师叔在，弟子不会有事的，”闻朝直起身，视线下移，“师尊，你的腿……”
　　“腿？”晏临漆黑的眼瞳定定地凝视着他，眼中似有奇异的光彩涌动，“为师的腿，怎么了？”
　　“呃……没、没什么。”闻朝跟他对上视线，不由自主地被那双眼睛吸引，怎么也移不开目光了。
　　他好像……忘了什么重要的事情。
　　师尊的腿……腿怎么了？他为什么要执着于想着师尊的腿？
　　他大脑一片空白，满心迷茫地立在原地，不知道自己该干什么。
　　忽然，晏临伸出手轻轻托住他的脸颊，生着薄茧的指腹缓缓在他脸上摩挲：“此处太危险了，随为师回去吧。”
　　闻朝愣愣地看着对方，直觉告诉他这过分亲密的动作似乎有什么不妥，可晏临掌心出奇的温暖，素来缺乏血色的嘴唇也比平常鲜艳，眉眼间仿佛带着天然的蛊惑力，一不留神就要深陷其中，难以自拔。
　　闻朝艰难地想挽留自己最后的理智：“可是，我们还没拿到……拿到……”
　　拿到什么来着？
　　怎么突然想不起来了呢？
　　“随为师走吧，”晏临的声音格外温柔，像甘醇的美酒一般诱人，光是听听便醉了，“为师会保护你的，保护你，一辈子不受伤害。”
　　他缓缓牵住闻朝的手：“有为师在，没有人再敢碰你。”
　　闻朝迷迷糊糊地被他牵着走，那清冷而温柔的声音不断在耳边回响：“从今往后，只做为师一个人的徒弟，好吗？”
　　“只做我一个人的……”猎物。
　　闻朝被这声音蛊惑，几乎就要脱口而出一句“好”，而就在这时，他脑子里突兀地蹦出另一个声音：
　　“不论今夜发生什么，你们都不要轻举妄动。”
　　“畏火是妖的天性，若你遇到危险，第一时间用你的火。”
　　他眉头陡然拧紧，理智在瞬间回笼，用力挣开对方的手：“你不是我师尊，你是谁？！”
　　白衣的背影转过身来，脸上的温和骤然收敛，竟隐隐地透出一丝不耐烦：“我是你师尊，你是我徒弟，我们的关系，有什么值得质疑？”
　　“师尊才不会对我说出这种话，做出这种举动！”闻朝掌中召出一簇火焰，抬手一扬，火焰猛烈地燃烧起来，长龙一般向对方席卷而去。
　　那身影发出一声烦躁的“啧”，转瞬消失在原地。
　　火焰寂寞地在空气中燃烧了一会儿，缓缓熄灭了。
　　……不见了？
　　冒充他师尊的家伙是怎么做到的，幻术吗？
　　雾气较之前更浓，几乎到了伸手不见五指的程度，闻朝四下环顾，视线之中除了雾什么都没有，连他们落脚的客栈也寻不到了。
　　他感觉呼吸更加困难，体内运转的灵力都变得滞涩起来，只好用最原始的方法，冲着天空大喊：“小师叔！承衍！你们在哪儿！”
　　“风鸣师弟？风鸣师弟是你吗？”后方突然有声音传来，“这雾太大了，风鸣师弟你在吗？”
　　闻朝心头一震，连忙寻着声音来源摸索过去，就看到承衍一袭紫衣的身影一瘸一拐地往自己这边接近：“风鸣师弟？真的是你！快快快，扶我一把！”
　　闻朝上前架住他的胳膊：“你这是怎么了？”
　　“别提了，”承衍踮着一只脚，有些上气不接下气，“我本来睡得好好的，半夜醒来看到你们都不在屋里，给我吓的，赶紧就出来找，结果外面起了这么大的雾，什么都看不见，一不小心绊了一跤，把脚给扭了。”
　　闻朝听他的声音真真切切，忍不住松了口气：“你还记得你是从哪个方向来的吗？其他人呢？”
　　“其他人不知道啊，我这一路过来，半个人影都没看见，”承衍回身，“我是从……啊这，这雾这么浓，东南西北都分不清楚，我也不知道我是怎么过来的了。”
　　“没关系，你脚扭了，我们先在这里休息一下，”闻朝扶着他坐下，伸手摸向储物戒，“我这有……”
　　等等，药呢？
　　他一个储物空间那么多的仙药呢？
　　其他东西都还在，所有的仙药却不翼而飞，让他简直以为自己撞鬼了。
　　承衍摆摆手：“没事你别找了，我歇一下就好。”
　　闻朝不敢走远，只好想其他办法联系剩下的人，他摸出一支传递信号用的烟花，对着天空点燃，烟花嗖一声在高空炸开，炸出一片红色。
　　这么浓的雾，也不知道烟花的可见范围有多远。
　　他在原地焦急地等了一会儿，忽觉耳边刮起了一阵风，回过身，果然看到青梧的身影飘然而至：“终于找到你们了，说了让你们不要轻举妄动，怎么还是到处乱跑？”
　　闻朝没好意思说自己是被“师尊”吸引出来的，看到青梧就在眼前，他彻底安下心来：“小师叔，其他人呢？”
　　“在前面，”青梧转向承衍，“快点起来，此地不宜久留，我们快些离开。”
　　承衍坐在地上哼哼唧唧：“我走不动了啊，我早就说别在城里过夜，你非说城里安全，现在好了，雾这么浓，大家一样失散，安全个屁。”
　　“承衍兄，现在不是搞内讧的时候，”闻朝伸手试图拉他起来，“再坚持一下吧，我们快点去和其他人汇合。”
　　承衍不情不愿地抓住闻朝的手，而就在抓住的一刹那，他眼中突然浮现出一抹诡异的光。
　　青梧不知察觉到什么，神色陡变，一把将闻朝推开：“师侄小心！”
　　闻朝被他推得一个踉跄，连忙回头，就见寒光一闪即逝——承衍手里攥着一柄足有一尺长的骨刃，直直捅进了青梧的腹部。
　　鲜血顺着雪白的骨刃淌出，闻朝瞳孔收缩：“小师叔……”
　　青梧眉头紧锁，他用力攥紧那柄骨刃，同时衣袖一挥：“滚！”
　　瞬间爆发出来的强风将承衍整个人击飞出去，落地之时化作一缕青烟，消散在了雾气里。
　　……又是幻术？！
　　闻朝浑身汗毛倒竖，浓雾严重影响了他的感知，他完全察觉不到附近有任何妖气！

86、第 86 章
　　“三妖窟到底在哪里？”
　　青梧：“就在你们脚下, 这座山丘内部有一个巨大的洞窟，那里埋伏着更加凶狠的妖。我已经寻到几处土层薄弱处，一会儿将已经封闭的洞口炸出来, 就可以进去了。”
　　弟子们面有菜色：“比狐妖还凶狠的妖吗……我们怕不是有去无回。”
　　“闭嘴, ”青梧冷下脸来, “这点斗志都没有, 以后不要再自称扶云派弟子了好吗？就不能跟你们风鸣师兄学学？”
　　闻朝满脑子想的都是“马上就能拿到银枝玉叶草了”，正兴奋不已, 听到有人叫自己，才好奇地歪了一下头。
　　承衍当场流下两行鼻血，在众弟子异样的目光中，他赶紧捂住鼻子, 狡辩道：“小师叔，你这清心丹也太上头了，我都流鼻血了。”
　　青梧没搭理他：“哦对了, 狐妖的内丹我已经当做奖励奖给风鸣了, 你们没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“这是风鸣师兄应得的。”
　　“要不是风鸣师兄, 我和霁岚就没命了, 自然应该给他。”
　　被这么多人夸奖，闻朝怪不好意思的，忙道：“承蒙各位抬爱。”
　　弟子们三三两两聚在一起休息，闻朝又拿出话本来翻看, 白蛇趴在他肩膀上……跟他一起看。
　　话本里的内容实在有些不堪入目, 没看多久，闻朝感觉自己耳根都烧了起来，忙把书合上。
　　这种……充满颜色的东西，真的能给他带来启发吗？
　　他正想到这里, 忽觉耳边有丝丝的凉气，白蛇不知何时凑得极近，冰凉的蛇信轻轻扫过他的耳垂，带来一种难以言说的触感。
　　闻朝瞬间倒抽冷气，只感觉半边身体都麻了，莫名跟话本里的内容联系起来：
　　闻朝手里的话本“啪”地掉在了地上。
　　小师叔给他看的到底是些什么东西啊！
　　妖界的天终于亮了，第一缕曙光洒在这片生机盎然的土地上，也照亮了话本封面上“师尊太爱我了怎么办”的标题，闻朝吓得浑身一抖，忙把话本捡起来扔回储物空间，又把肩头的蛇扒拉下来，塞进袖子里。
　　他起身走向青梧：“小师叔，我们还是快点进三妖窟吧。”
　　青梧瞥见他耳根未退的残红，眼神透出一丝玩味，难得良心发现地没有捉弄他：“好，其他人都退远一点，承衍过来。”
　　承衍屁颠屁颠地凑过来：“怎么了？”
　　青梧伸手虚虚一点，圈出一块土地：“在这里，落雷。”
　　“没问题！”
　　承衍拼命运转灵力，他周身响起细微的雷鸣，下一刻，一道足有人腰身粗的白紫色天雷自高空落下，“轰”的一声劈入了指定的区域。
　　承衍兴奋地跟青梧请功：“小师叔，我劈得好吗？”
　　“……好你个头！”青梧离得太近，头发都因这一道雷而竖了起来，他缓了好几秒才缓掉满身的麻意，怒气冲冲道，“跟你师父一个德行！”
　　地面被天雷劈出一个大洞，闻朝凑过去看，只见这洞远比想象的深，洞内黢黑一片，仿佛直通地底。
　　青梧沉着脸走到洞边，冲围观弟子道：“还愣着干什么，跳！”
　　说完纵身一跃，自己先跳了进去。
　　承衍哭丧着一张脸：“我又做错什么了？”
　　闻朝叹气：“你的雷声势太足了，师弟师妹们修为不如你，很可能被你震伤。这里原先只有一道薄薄的土层，只需要一点雷就可以劈开的。”
　　“这样吗……我以后一定注意。”
　　闻朝点点头，深吸一口气，也跟着跳了进去。
　　刚一进洞内，就有一道温和的风将他托住，他缓缓下落，直到脚重新踩到地面。
　　他粗略估计了一下直线高度，大概有一百米深，而这显然还不是洞窟最底端，前面的路直通向下，没入看不见的黑暗里。
　　青梧将所有弟子都接下来，语气不是很好地说：“跟紧了，别掉队。”
　　四周一片漆黑，闻朝召出几朵火焰，让火焰漂浮在空中，当火把照明。
　　有弟子不怕死地开了口：“小师叔，这洞里这么黑，咱们白天进来还是晚上进来，好像也没太大差别啊。”
　　青梧还是没搭腔，自顾自地走在了最前面。
　　洞窟内路线错综复杂，青梧感知能力惊人，顺着妖气往深处进发。越往里走，妖气就越浓，忽然他脚步一顿：“等等。”
　　闻朝轻声问：“怎么了？”
　　“听到了吗，前面有哭声。”
　　“哭声？”
　　闻朝侧耳细听，什么都没听见。
　　前方有风吹来，哭声顺着风飘进青梧耳朵里：“声音听着像小孩子。”
　　闻朝瞬间联想起之前小师叔说妖会把寻常人类当做“猎物”带进千幻城，不由心头一紧：“该不会是……”
　　“走。”
　　一行人加快步伐，过不多时，前方豁然开阔起来。
　　与之前狭窄的通道不同，出现在众人眼前的是一个巨大的洞穴，闻朝粗略估计有半个足球场那么大。
　　有弟子突然叫出声：“这……这些都是什么啊！”
　　洞穴地面深深地凹陷下去，而在这个巨坑里，填满了……各种各样的骨骸。
　　有人骨，也有兽骨。
　　数以万计的骨骸带来强烈的视觉冲击，闻朝倒抽一口冷气，忍不住后退了半步。
　　队里有胆子稍小的弟子已经躲在了同伴身后，根本不敢往前看，承衍瞪大双眼，艰难地咽了口唾沫：“这是……万人坑吗？”
　　青梧蹲身，随便捡起一根腿骨：“这些东西堆积在这里至少一千年了，应该是洞窟里的妖吃剩下的。”
　　“这也太可怕了吧，这里到底死了多少人啊！”
　　青梧：“此处没有路了，想再深入恐怕要经过这个万人坑——走吧。”
　　“经、经过？这哪里有下脚的地方？！”
　　闻朝袖中的白蛇又爬到他肩头，给青梧传音道：[这洞穴里有活物，妖气微弱，真正的大妖应当不在此处。]
　　青梧伸手勾来一朵火焰，用风一吹，火借风势，将整个洞穴都照得灯火通明。
　　光线乍亮的瞬间，突然有哭喊声传来：“别、别杀我！求求你了，放过我吧！”
　　小孩子的声音？！
　　闻朝向声音来源看去，只见前面不远处有东西在动，看体型像个十一二岁的少年，他趴在一堆骨骸中，双手抱头，嘴里喃喃念着：“别吃我……别吃我……求求你放过我，求求你……”
　　闻朝跟青梧对视一眼，后者冲他点点头，闻朝便踩着骨骸走到少年面前，蹲下身来：“你……”
　　他刚吐出一个字，少年突然尖叫起来：“不要吃我！我不好吃的，我不好吃的！”
　　闻朝叹口气，内心不免有一丝心疼，把声音放得更轻更缓：“你别害怕，我们不会吃你，我们是来救你的。”
　　“不、不吃我？”少年浑身剧烈颤抖，他一寸一寸地抬起埋在地上的头，“你……你不是恶龙？你们是谁？你们是怎么进来的？”
　　“我们……”
　　“快跑，快跑！恶龙要吃人了，恶龙要吃人了！”
　　“……”
　　青梧一阵风似的掠来，足不沾地漂浮在空中：“这孩子精神不太正常吧，不过……他好像不是人？”
　　闻朝这才发现，这少年虽然是人形，耳朵却是兔子的耳朵，在脑袋两侧垂落下来，一直搭到肩膀上，眼睛也是红色的。
　　垂耳兔？兔子精？
　　少年自顾自地尖叫了一会儿，又安静下来，警惕地看向他们：“你们身上有仙气，你们是仙人吗？是来……是来除妖的吗？”
　　闻朝耐心道：“我们是扶云派弟子。”
　　少年脸上露出茫然：“扶云派……是什么？”
　　名扬天下的仙门大派，这少年居然不知道，究竟多少年没跟外界接触过了？
　　少年：“我……我不管你们是什么派，求你们了，你们快点跑吧，恶龙听到动静，很快就会出来，你们打不过它的！”
　　青梧把手覆上他的头顶，安抚道：“别担心，我们不是来除妖的，我们只想找一样东西，找到了就走。”
　　“找什么？”
　　“银枝玉叶草，你知道吗？”
　　少年听完，先是愣了一下，随即那双红色的兔眼倏地睁大了，浑身筛糠似的抖起来：“银……银枝玉叶草？那是恶龙最珍爱的宝贝，你们不可能拿到的！”
　　破坏他药田的罪魁祸首现在正被法阵困在半空中，嗷嗷乱叫，疯狂挣扎，可任凭它怎么挣扎也无法逃脱。
　　闻朝居高临下地看着它，用师尊最常用的那一种冷漠口吻道：“抓到你了。”
　　黑色的小兽冲他呲牙咧嘴，尽力显得自己很凶。
　　然而它动物的本能出卖了它——闻朝捏住它命运的后颈皮，单手将它提起，就看到原本凶巴巴的小兽逐渐收敛表情，缩起爪子，夹住尾巴，被迫乖巧成一团毛球，不动了。
　　这小东西长相酷似黑猫，却比黑猫更短小精悍一点，双眼是非常漂亮的金色，额头顶着两只短短的角，身侧竟还生着小巧的翅膀。
　　他从没见过这样的灵兽，将它提在手里打量了好半天，那眼神好像在探寻“将这小东西的皮全扒下来能给师尊做多长的围脖”。
　　闻朝这具身体到底是入了魔，纵然他本人是个小太阳，身上时不时逸散出来的魔气却像是时常活跃的太阳黑子，神秘而危险。

87、第 87 章
　　还有师尊。
　　他既然康复了, 定要让师尊也好起来，师尊跟他一样不爱吃药，虽贵为掌门, 偌大一个仙府里半瓶仙药也无。
　　除了腿伤, 还有寒症——寒症是他多年前一次偶得机缘时, 不小心灵体受创所带来的。这两样伤病都非普通仙药能够医治, 晏临自己也不放在心上，虽然除了出行不便和时常咳嗽以外, 对他的修行并没有太大影响，却总是给人一种弱不禁风之感。
　　青崖仙尊的修为，放眼整个修真界也没几个人能奈何得了他，这次被闻风鸣重伤, 纯粹是因为他故意没躲。
　　闻风鸣的住处在白鹿居后面，唤名“赤乌小筑”，名字也是晏临给取的。闻朝正盘算着要回去写下书中看到的药方, 给师尊炼些止疼温养的丹药, 忽然听到前方有奇怪的动静。
　　一道略带惊惶的少年音响起：“这里……这里是我师兄的住处, 你是怎么进来的？！”
　　闻朝一顿。
　　他家里有人？
　　他忙加快脚步, 刚进院子，便有一道人影踉跄着向他砸来，他伸手扶了一把，发现是个十五六岁的少年, 身形单薄、气息凌乱, 似是被里面的人用力丢出来的。
　　少年在他的搀扶下站稳，看清他脸的同时，一双清澈的杏眼倏地睁大了：“师兄！”
　　青崖仙尊座下总共只有两个徒弟，大弟子风鸣, 二弟子风枢，面前这少年和书中描述并无二致，定是风枢无疑。
　　闻朝很好地适应了“师兄”这个身份，温声道：“我在。”
　　风枢伸手指着前方：“师兄，他……”
　　闻朝顺着他指向看去，十步之遥的地方站着另一个人，青年一身紫衣，面如冠玉，倒也是一表人才，只可惜他脸上过于明显的挑衅破坏了风度，他微微挑着下巴：“哟，风鸣回来了，我还以为你已惶惶如丧家之犬，屁滚尿流地逃出扶云峰了呢。”
　　闻朝嘴角一扯。
　　这青年一开口，他便猜出了这人是谁——整个扶云派，能用这种欠揍的口吻跟他说话的，只有承衍无疑。
　　承衍是他师伯青蛰仙尊门下首徒，因身负罕见雷灵根而深受器重，年纪轻轻已是元婴高手，是整个扶云派的骄傲，许是被吹捧得多了，颇有些眼高于顶，不太看得起同为“大弟子”的闻风鸣。
　　在闻风鸣入魔当晚，承衍试图阻拦他逃离，却被闻风鸣反杀，掏心挖肺，惨死当场。
　　因为他的惨死，还导致青崖和青蛰两位仙尊互有猜嫌，最终引发了扶云派内部决裂。
　　两位“首徒”相看两相厌，闻朝幽幽道：“承衍师兄说笑了，你现在站的地方就是我家，你回头看一眼，我家明明好好的，何来‘丧家’一说？倒是师兄你，私自跑进别人家里，是想给我当看家护院的狗吗？”
　　“……你！”承衍被他这一通抢白，登时脸色铁青，右手屈指成爪，就要发起攻击。
　　风枢突然向前一步，护在闻朝身前：“不准你伤我师兄！”
　　承衍被迫停下攻势，不可思议道：“风枢师弟，闻风鸣已经入魔了，你居然还要护着他？”
　　承衍惊讶，闻朝其实也很惊讶——风枢年纪小，修为也不高，根本不是元婴期的对手，却拦在他身前，想要保护他。
　　少年紧绷的脊背和发抖的身体都说明他内心非常恐惧，可即便这样，他依然坚定地站在那里，没有半分退缩的意图。
　　闻朝从没体验过这样的感觉，不禁有些惊奇，也有些感动。
　　“那……那又怎样！”风枢仰起脸，目不转睛地和承衍对视，“他是我师兄！就算入魔，也是我师兄！”
　　“入魔了也是你师兄？你们师门为了护着一个入魔的弟子，还真是煞费苦心，”承衍往前逼近了一步，视线越过风枢，直勾勾地向闻朝看来，“青崖仙尊好大的手笔，居然让扶云派上下数百弟子全部陷入沉睡，就为了护着他走火入魔的徒弟？”
　　让弟子全部沉睡？难怪今晚这么安静。
　　“身为仙座首徒，结婴时走火入魔，传出去也是够丢人的。”承衍继续逼近，“扶云派千百年来，从来和魔修不共戴天，闻风鸣，你不觉得羞愧吗？事到如今你还躲在师弟身后，想让师弟保护你吗？”
　　闻朝心说走火入魔又不是他想的，有什么可羞愧，被作者设定成反派，也是他的错？
　　“你说整个扶云派都在沉睡，那为什么你还醒着？”他缓缓地开了口，伸手轻拍身前少年的肩膀，低声道，“风枢师弟，你且让开。”
　　风枢浑身一颤，紧张地转过头来：“可是……”
　　“听话，你打不过他，师兄不想让你受伤。”
　　风枢用力咬唇，退到一边。
　　“你管我为什么还醒着，”承衍冷笑一声，掌中似有雷鸣涌动，“闻风鸣，你入魔在先，别怪我替青崖仙尊清理门户！”
　　闻朝定定地看着面前的人，眼底鲜红的魔纹在夜色下透出些许妖冶的美感。他慢条斯理地说：“清理门户，那也要我师尊亲自来，轮不到你一个外人插手。”
　　他说着抬起手臂，从容地随手一拂。
　　衣袖随着他的动作滑落下来一截，堪堪停在手腕，袖口的金线泛出细碎的微光。修长五指间窜出明亮的火焰，在夜色中汇成长龙，裹挟着威压朝承衍袭去。
　　雷火相碰，雷光瞬间溃败，承衍竟整个人被击飞出去，在空中划出一道优美的抛物线，落到三丈开外。
　　承衍重重跌落在地，猛地吐出一口鲜血，惊恐无比地看向闻朝：“你……你居然……”
　　他一句话没说完，竟一口气撅过去，晕了。
　　闻朝眉头微微一蹙——说也奇怪，他明明只是个穿书者，却好像天生知道该怎样调动这具身体内的灵力。
　　刚刚那一招，他甚至没有用尽全力，他才结婴，而承衍已是元婴后期，居然连他一招都接不下来。
　　风枢壮着胆子上前查看，伸手在承衍鼻端试了试，紧绷的神经终于松懈下来：“他晕倒了。师兄好厉害，居然一招就能把他制服。”
　　闻朝默许了这句彩虹屁，问道：“对了风枢，你为什么会在这儿，又是怎么跟承衍碰上的？”
　　他并没有这具身体的记忆，书里没写的内容，他便一概不知。
　　提到这个，风枢浑身一抖，像是某根苦苦支撑的弦终于崩裂，他猛地扑进闻朝怀里，眼中泛起泪花：“师兄你……你不记得了吗？师尊让我在这里一起给师兄护法，可我太……太没用了，还是没能守住师兄，师兄走火入魔后冲出了屋子，师尊去追，而我因为灵力耗尽而晕倒……等我再醒来的时候，承衍就杀了过来，说师兄入魔了，要杀师兄……”
　　风枢用力攥紧对方的袖口，肩膀抽动，泪珠大颗大颗地落下来，滚湿了闻朝的前襟。
　　闻朝生前在福利院长大，工作以后也经常回去看那里的孩子们，对这种乖巧可爱的少年最没有抵抗力，风枢一哭他便心疼得不行，轻轻拍着他的后背，安抚道：“乖，不哭不哭，风枢怎么会没用呢，风枢明明帮了师兄很多，而且你看，我这不是好好的吗。”
　　风枢不停抽噎：“可、可师兄连入魔时的记忆都没有了，明明就……受了重创！承衍居然这种时候趁虚而入……都怪我不好，我也想保护师兄！不想让师兄被承衍那种人欺负！”
　　闻朝：“……”
　　他的小师弟……到底是怎么看出……他被承衍欺负了的？
　　他揉了揉小师弟的头发，继续温声安抚：“风枢还小，风枢要勤加修炼，长大以后就可以保护师兄了。”
　　“真的吗？”风枢闻言，立刻抹掉眼角的泪，攥紧拳头，“好，那我现在就去修炼！”
　　闻朝：“……”
　　倒也不必……这么着急。
　　小师弟才十五岁便已筑基，放眼整个修真界，也找不出几个比他天分更高的。
　　闻朝想了想，从储物戒里拿出一瓶丹药：“给。”
　　“这是……”
　　“回灵丹，可以助你快速恢复灵力。”
　　风枢眼前一亮：“多谢师兄！”
　　“不客气。”
　　类似的丹药他储物空间里一大堆——晏临身为扶云派掌门，总是收到别人赠送的仙丹灵草，自己又不爱留着，便全转赠给了徒弟。
　　风枢服下丹药，坐在门口的石头上调息，闻朝则进入室内，拂亮案头的灯，铺开纸笔，开始写写画画起来。
　　药力很快在体内运转一周，几近干涸的丹田又重新变得充盈，风枢长长吐出一口气，结束了打坐，想去跟闻朝说一声“师兄的药也好厉害”，却看到他伏在案边，握着一根细狼毫，无需尺规，笔墨自成方圆。
　　灯火如豆，一点光亮打在闻朝脸上，映得他愈加唇红齿白，黑眸温和，眼底魔纹比朱砂更加鲜红，雪白的发丝落在肩头，似乎格外柔软。
　　闻朝画完图纸，抬头便看到小师弟正站在门口，与他目光相接时脸上飞快地浮起一抹红晕，风枢别过头去，小声道：“总觉得师兄入魔以后比之前更好看了……”

88、第 88 章
　　除了腿伤, 还有寒症——寒症是他多年前一次偶得机缘时，不小心灵体受创所带来的。这两样伤病都非普通仙药能够医治，晏临自己也不放在心上, 虽然除了出行不便和时常咳嗽以外, 对他的修行并没有太大影响, 却总是给人一种弱不禁风之感。
　　青崖仙尊的修为, 放眼整个修真界也没几个人能奈何得了他，这次被闻风鸣重伤, 纯粹是因为他故意没躲。
　　闻风鸣的住处在白鹿居后面，唤名“赤乌小筑”，名字也是晏临给取的。闻朝正盘算着要回去写下书中看到的药方，给师尊炼些止疼温养的丹药, 忽然听到前方有奇怪的动静。
　　一道略带惊惶的少年音响起：“这里……这里是我师兄的住处，你是怎么进来的？！”
　　闻朝一顿。
　　他家里有人？
　　他忙加快脚步，刚进院子, 便有一道人影踉跄着向他砸来, 他伸手扶了一把, 发现是个十五六岁的少年, 身形单薄、气息凌乱，似是被里面的人用力丢出来的。
　　少年在他的搀扶下站稳，看清他脸的同时，一双清澈的杏眼倏地睁大了：“师兄！”
　　青崖仙尊座下总共只有两个徒弟, 大弟子风鸣, 二弟子风枢，面前这少年和书中描述并无二致，定是风枢无疑。
　　闻朝很好地适应了“师兄”这个身份，温声道：“我在。”
　　风枢伸手指着前方：“师兄, 他……”
　　闻朝顺着他指向看去，十步之遥的地方站着另一个人，青年一身紫衣，面如冠玉，倒也是一表人才，只可惜他脸上过于明显的挑衅破坏了风度，他微微挑着下巴：“哟，风鸣回来了，我还以为你已惶惶如丧家之犬，屁滚尿流地逃出扶云峰了呢。”
　　闻朝嘴角一扯。
　　这青年一开口，他便猜出了这人是谁——整个扶云派，能用这种欠揍的口吻跟他说话的，只有承衍无疑。
　　承衍是他师伯青蛰仙尊门下首徒，因身负罕见雷灵根而深受器重，年纪轻轻已是元婴高手，是整个扶云派的骄傲，许是被吹捧得多了，颇有些眼高于顶，不太看得起同为“大弟子”的闻风鸣。
　　在闻风鸣入魔当晚，承衍试图阻拦他逃离，却被闻风鸣反杀，掏心挖肺，惨死当场。
　　因为他的惨死，还导致青崖和青蛰两位仙尊互有猜嫌，最终引发了扶云派内部决裂。
　　两位“首徒”相看两相厌，闻朝幽幽道：“承衍师兄说笑了，你现在站的地方就是我家，你回头看一眼，我家明明好好的，何来‘丧家’一说？倒是师兄你，私自跑进别人家里，是想给我当看家护院的狗吗？”
　　“……你！”承衍被他这一通抢白，登时脸色铁青，右手屈指成爪，就要发起攻击。
　　风枢突然向前一步，护在闻朝身前：“不准你伤我师兄！”
　　承衍被迫停下攻势，不可思议道：“风枢师弟，闻风鸣已经入魔了，你居然还要护着他？”
　　承衍惊讶，闻朝其实也很惊讶——风枢年纪小，修为也不高，根本不是元婴期的对手，却拦在他身前，想要保护他。
　　少年紧绷的脊背和发抖的身体都说明他内心非常恐惧，可即便这样，他依然坚定地站在那里，没有半分退缩的意图。
　　闻朝从没体验过这样的感觉，不禁有些惊奇，也有些感动。
　　“那……那又怎样！”风枢仰起脸，目不转睛地和承衍对视，“他是我师兄！就算入魔，也是我师兄！”
　　“入魔了也是你师兄？你们师门为了护着一个入魔的弟子，还真是煞费苦心，”承衍往前逼近了一步，视线越过风枢，直勾勾地向闻朝看来，“青崖仙尊好大的手笔，居然让扶云派上下数百弟子全部陷入沉睡，就为了护着他走火入魔的徒弟？”
　　让弟子全部沉睡？难怪今晚这么安静。
　　“身为仙座首徒，结婴时走火入魔，传出去也是够丢人的。”承衍继续逼近，“扶云派千百年来，从来和魔修不共戴天，闻风鸣，你不觉得羞愧吗？事到如今你还躲在师弟身后，想让师弟保护你吗？”
　　闻朝心说走火入魔又不是他想的，有什么可羞愧，被作者设定成反派，也是他的错？
　　“你说整个扶云派都在沉睡，那为什么你还醒着？”他缓缓地开了口，伸手轻拍身前少年的肩膀，低声道，“风枢师弟，你且让开。”
　　风枢浑身一颤，紧张地转过头来：“可是……”
　　“听话，你打不过他，师兄不想让你受伤。”
　　风枢用力咬唇，退到一边。
　　“你管我为什么还醒着，”承衍冷笑一声，掌中似有雷鸣涌动，“闻风鸣，你入魔在先，别怪我替青崖仙尊清理门户！”
　　闻朝定定地看着面前的人，眼底鲜红的魔纹在夜色下透出些许妖冶的美感。他慢条斯理地说：“清理门户，那也要我师尊亲自来，轮不到你一个外人插手。”
　　他说着抬起手臂，从容地随手一拂。
　　衣袖随着他的动作滑落下来一截，堪堪停在手腕，袖口的金线泛出细碎的微光。修长五指间窜出明亮的火焰，在夜色中汇成长龙，裹挟着威压朝承衍袭去。
　　雷火相碰，雷光瞬间溃败，承衍竟整个人被击飞出去，在空中划出一道优美的抛物线，落到三丈开外。
　　承衍重重跌落在地，猛地吐出一口鲜血，惊恐无比地看向闻朝：“你……你居然……”
　　他一句话没说完，竟一口气撅过去，晕了。
　　闻朝眉头微微一蹙——说也奇怪，他明明只是个穿书者，却好像天生知道该怎样调动这具身体内的灵力。
　　刚刚那一招，他甚至没有用尽全力，他才结婴，而承衍已是元婴后期，居然连他一招都接不下来。
　　风枢壮着胆子上前查看，伸手在承衍鼻端试了试，紧绷的神经终于松懈下来：“他晕倒了。师兄好厉害，居然一招就能把他制服。”
　　闻朝默许了这句彩虹屁，问道：“对了风枢，你为什么会在这儿，又是怎么跟承衍碰上的？”
　　他并没有这具身体的记忆，书里没写的内容，他便一概不知。
　　提到这个，风枢浑身一抖，像是某根苦苦支撑的弦终于崩裂，他猛地扑进闻朝怀里，眼中泛起泪花：“师兄你……你不记得了吗？师尊让我在这里一起给师兄护法，可我太……太没用了，还是没能守住师兄，师兄走火入魔后冲出了屋子，师尊去追，而我因为灵力耗尽而晕倒……等我再醒来的时候，承衍就杀了过来，说师兄入魔了，要杀师兄……”
　　风枢用力攥紧对方的袖口，肩膀抽动，泪珠大颗大颗地落下来，滚湿了闻朝的前襟。
　　闻朝生前在福利院长大，工作以后也经常回去看那里的孩子们，对这种乖巧可爱的少年最没有抵抗力，风枢一哭他便心疼得不行，轻轻拍着他的后背，安抚道：“乖，不哭不哭，风枢怎么会没用呢，风枢明明帮了师兄很多，而且你看，我这不是好好的吗。”
　　风枢不停抽噎：“可、可师兄连入魔时的记忆都没有了，明明就……受了重创！承衍居然这种时候趁虚而入……都怪我不好，我也想保护师兄！不想让师兄被承衍那种人欺负！”
　　闻朝：“……”
　　他的小师弟……到底是怎么看出……他被承衍欺负了的？
　　他揉了揉小师弟的头发，继续温声安抚：“风枢还小，风枢要勤加修炼，长大以后就可以保护师兄了。”
　　“真的吗？”风枢闻言，立刻抹掉眼角的泪，攥紧拳头，“好，那我现在就去修炼！”
　　闻朝：“……”
　　倒也不必……这么着急。
　　小师弟才十五岁便已筑基，放眼整个修真界，也找不出几个比他天分更高的。
　　闻朝想了想，从储物戒里拿出一瓶丹药：“给。”
　　“这是……”
　　“回灵丹，可以助你快速恢复灵力。”
　　风枢眼前一亮：“多谢师兄！”
　　“不客气。”
　　类似的丹药他储物空间里一大堆——晏临身为扶云派掌门，总是收到别人赠送的仙丹灵草，自己又不爱留着，便全转赠给了徒弟。
　　风枢服下丹药，坐在门口的石头上调息，闻朝则进入室内，拂亮案头的灯，铺开纸笔，开始写写画画起来。
　　药力很快在体内运转一周，几近干涸的丹田又重新变得充盈，风枢长长吐出一口气，结束了打坐，想去跟闻朝说一声“师兄的药也好厉害”，却看到他伏在案边，握着一根细狼毫，无需尺规，笔墨自成方圆。
　　灯火如豆，一点光亮打在闻朝脸上，映得他愈加唇红齿白，黑眸温和，眼底魔纹比朱砂更加鲜红，雪白的发丝落在肩头，似乎格外柔软。
　　闻朝画完图纸，抬头便看到小师弟正站在门口，与他目光相接时脸上飞快地浮起一抹红晕，风枢别过头去，小声道：“总觉得师兄入魔以后比之前更好看了……”
　　闻朝：“嗯？”
　　好看？
　　说起来，他还不知道这具身体长什么样子，原著中并没有描写过闻风鸣的样貌。

89、第 89 章
　　白蛇一改之前的危险模样, 乖巧地冲他吐着蛇信，乌黑的小豆眼写满无辜，像只需要人保护的弱小生灵。
　　闻朝想了想, 将最后一点血抹在蛇头上：“我总觉得你不像妖, 以防万一还是掩盖一下吧。”
　　白蛇：“……”
　　闻朝回到青梧身边：“小师叔, 靠这些血……真的能掩盖住仙气吗？”
　　“光靠血当然不管用——风鸣全都涂完了吗？辛苦了, 接下来就交给我吧。”
　　他说着掐了一道诀，所有人额头的血迹迅速变淡, 融进皮肤，待彻底消失时，他们身上的气息发生了改变，散发出一股淡淡的魔气。
　　青梧满意地点点头, 自言自语道：“外形上……也需要加工一下。”
　　他袖袍一挥，弟子们的样貌纷纷发生变化，有的额头生出双角, 有的背后长出双翼, 有的变化出动物的脑袋或者身体, 嘴里呲出参差的獠牙, 或身后拖着一条白森森的骨尾。
　　弟子们被自己丑陋的模样吓到了，大叫起来：“这是什么啊小师叔！”
　　青梧：“安啦安啦，障眼法而已，魔域的人不在乎自己的样貌, 基本都是随便长长, 所以你们也得长得随便一点才行。”
　　“这也太随便了吧！”
　　闻朝指了指自己：“那我呢？”
　　“你就不用变了，反正你本身就是魔，”青梧从袖子里掏出一张青面獠牙的面具，扣在自己脸上, “现在，我们可以进城了。”
　　雪鸮坐骑变回了寻常鸟类大小，其中一只蹲在青梧肩头，被他用障眼法变成了一只骨鸟，而闻朝身上那条蛇……头顶多了一个尖尖的小角。
　　还……还挺可爱的。
　　一行人乔装改扮完毕，本就容貌出众的闻朝站在这群奇形怪状的家伙中间，简直美到了天上。
　　--
　　现如今妖界与人界关系密切，不知从什么时候起，妖物在人间生存已成了稀松平常的事，或许是受人类文明影响，妖界的文化也在发生潜移默化的改变——从千幻城便可窥见一般。
　　闻朝站在城门外的时候，还以为自己到了人间。
　　这城墙实在是和人类的城池太像了，如果不是守在城门的妖顶着凶神恶煞的狼头的话，他可能真要以为这里是人类的居所。
　　那狼妖狼首人身，浑身赤`裸，腰间裹着块破布遮羞，精健的身躯上布满伤疤，一看就经常逞凶斗狠。
　　闻朝一行人和狼妖面对面，也不知道谁更奇形怪状一点，忽然狼妖凑上前，拼命在他身上闻东闻西。
　　闻朝后退一步，心说难道他身上还有仙气？
　　狼妖用亮得发绿的眼睛将他们打量一个遍：“魔域的家伙，跑到我们妖界来干什么？进去吧。”
　　一行人浩浩荡荡地过了城门，狼妖突然叫住另一个小妖，指了指闻朝黑衣白发的背影：“他身上的有少主的味道，快去通知城主。”
　　闻朝他们没留意到狼妖的鬼鬼祟祟，他正看着城内的景象傻眼——这城里，到处倒是裸奔的妖。
　　有妖形裸奔的，有人形裸奔的，有半人半妖形裸奔的，还有就在光天化日之下当众交`配的，甚至跨越了性别和种族——他眼睁睁看着一只雄性犬妖骑在了一只雄性猫妖身上，卖力地进行起了不可描述的动作。
　　巨大的视觉冲击让他傻在原地，脑中莫名响起一句话：“春天来了，万物复苏，又到了动物们交`配的季节……”
　　他满脸尴尬地被迫旁观，艰难道：“这里还真是……民风淳朴。”
　　青梧面具底下传出一声轻笑，不用看也知道他那双桃花眼定又勾起了不怀好意的弧度：“其实千幻城还有另外一个名字，这个名字在妖界更加耳熟能详——‘欲望之城’。”
　　闻朝咽了口唾沫：“小师叔，下次这种事情，你能不能早一点说啊？”
　　“我说不说你都得来不是吗？”青梧瞄向对方肩头的蛇，发现那蛇好像不堪忍受似的，又爬回衣服里不出来了。
　　他拍拍闻朝的肩膀：“走吧，今日天色已晚，夜晚的妖界可是很可怕的，我们先找个地方落脚。”
　　这里的建筑风格也不似人间，建得既不规整，也不对称，透着一股狂野奔放的劲儿，像是参差不齐的兽牙。
　　几人一路向千幻城内部深入，闻朝总觉得有不少目光在盯着自己，那些目光带着些许探寻，又带着些许敬畏，想接近又不敢接近。
　　青梧低声道：“畏火是动物的天性，即便修炼成妖，也难以抵抗来自骨子里的畏惧，如果你遇到什么危险，第一时间用你的火。”
　　闻朝小声：“这里有什么危险？”
　　“谁知道呢，妖族的领地意识非常强，我们这些外来者……总会受到些‘特殊关照’的吧。”
　　青梧说着停下脚步，伸手往旁边一指：“走，进去。”
　　这里应该类似于人间的客栈，可里面却一个人也没有，只有一只猪妖在擦桌子，不停地擦，有人从面前经过也没有停下。
　　青梧从袖中掏出一袋灵石，丢到猪妖面前：“开房。”
　　猪妖依然在擦桌子，收起灵石，伸手冲他比了一个“五”。
　　青梧“嘁”一声：“又涨价了，我这可是上品灵石。”
　　猪妖把桌子擦得锃光瓦亮，根本不理会他的话。
　　青梧掉头就走：“上楼。”
　　一行人随他上了二楼，闻朝询问道：“小师叔，你以前来过这里？刚刚那妖比‘五’是什么意思？”
　　“它的意思是，这些灵石可以开五间房，”青梧随手推开一扇门，“以前我与你师伯来妖界时在这里落脚过——随便住吧，今夜无论你们听到什么声音，看到什么景象，都不要轻举妄动。”
　　十一人开了五间房，注定有一间要挤三个人，承衍死皮赖脸地凑了进来：“小师叔，我害怕，这地方气氛怎么这么诡异，要不咱们还是……去城外住吧？”
　　“在妖界，千幻城是最安全的，你要是想半夜被附近的狼群撕碎，那你就出去住好了。”
　　承衍哪里敢，立马钻到床上躺下了：“还是不了，这里挺好。”
　　闻朝在榻边坐下，窗外天色已暗，最后一抹夕阳余晖也将沉落，远处连绵的山脉兽脊般耸立，仿佛随时都能动起来。
　　青梧用胳膊枕着脑袋：“三妖窟的入口每天都会改变，今夜月圆，妖窟中的妖会到地面上来汲取月光，在这个时间内，妖最为脆弱，也最为狂躁，我们趁此机会找到入口，杀进去。”
　　闻朝恍然大悟：“所以之前拖了那么久才肯启程，就是为了等月圆？”
　　青梧点头：“离子夜还有一段时间，休息一下吧。”
　　闻朝本来并不想睡，可他一躺下就觉得脑子有点昏沉，可能是白天搭乘雪鸮消耗了太多的体力，没过多久便睡着了。
　　夜色渐浓，待两个师侄全都睡着，青梧忽然坐起身，指尖在床桌上轻敲，传音道：[师兄，别藏着了，出来聊聊呗。]
　　白蛇从闻朝衣服里游出，爬到他手边：[我感觉到这里有浓郁的妖气。]
　　青梧掐了一道隔音诀：“那是自然。”
　　晏临：[你不与他们说说此处埋伏着什么妖？]
　　“说了是试炼，要让他们自己去闯，我若是什么都说明白，试炼就失去了意义，”青梧眼含笑意地说着无情的话，“我只负责保他们不死，其他的，我可管不着。”
　　白蛇冲他发出嘶嘶声：[我就知道不该派你来。]
　　“掌门师兄，你现在说这话可太晚了，”青梧无辜地冲他眨眼，“你在担心你的徒弟吗？还像老母鸡护崽一样把他护在身下……嗯，或者……干脆用锁链把他锁在密室里，这样他就不会到处乱跑，不会遇到危险了呢。”
　　白蛇正在游走的身形突然停下：[你说什么？]
　　“我说，用纯金打造的锁链把他锁起来，再用冰丝鲛绡织成的蒙眼布蒙住他的双眼——这样他就再也不会看到外界不该看到的东西，不会去你不想让他去的地方，就可以永远受你掌控，永远属于你了。”
　　晏临骤然瞳孔收缩，声音几乎有些颤抖：[你是……怎么知道这些的？！]
　　“你忘了吗，风知道的，我便知道，除非你那间密室一丝风也透不进去。”青梧轻轻抚摸着白蛇的脑袋，“师兄，你什么时候才能直面你的内心？爱上自己的徒弟……也不是什么稀罕事吧，现在人间不正兴这个，那些话本里写的，可比我刚刚说的刺激多了。”
　　[你少给他看那些乱七八糟的东西，]晏临声音冷了下来，[我警告你，如果你敢把这些告诉他，我绝对让你后悔今天说出的话。]
　　“别这样吧，我也是为你们好，”青梧捏住小蛇的尾巴尖，“你今天也听到了，他喜欢待在你身边，他就是为你才回来的，你问都不问，怎么知道他不会接受你呢？”
　　白蛇从他手中挣脱出来：[他是我徒弟，他对我，只有师徒之情。]
　　“……你这个人还真是讲不通啊，”青梧终于放弃了，他嘴角扬起一抹充满恶意的微笑，“既然如此，你不下手，是不是意味着我也有机会？”

90、第 90 章
　　“三妖窟到底在哪里？”
　　青梧：“就在你们脚下, 这座山丘内部有一个巨大的洞窟，那里埋伏着更加凶狠的妖。我已经寻到几处土层薄弱处，一会儿将已经封闭的洞口炸出来, 就可以进去了。”
　　弟子们面有菜色：“比狐妖还凶狠的妖吗……我们怕不是有去无回。”
　　“闭嘴, ”青梧冷下脸来, “这点斗志都没有, 以后不要再自称扶云派弟子了好吗？就不能跟你们风鸣师兄学学？”
　　闻朝满脑子想的都是“马上就能拿到银枝玉叶草了”，正兴奋不已, 听到有人叫自己，才好奇地歪了一下头。
　　承衍当场流下两行鼻血，在众弟子异样的目光中，他赶紧捂住鼻子, 狡辩道：“小师叔，你这清心丹也太上头了，我都流鼻血了。”
　　青梧没搭理他：“哦对了, 狐妖的内丹我已经当做奖励奖给风鸣了, 你们没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“这是风鸣师兄应得的。”
　　“要不是风鸣师兄, 我和霁岚就没命了, 自然应该给他。”
　　被这么多人夸奖，闻朝怪不好意思的，忙道：“承蒙各位抬爱。”
　　弟子们三三两两聚在一起休息，闻朝又拿出话本来翻看, 白蛇趴在他肩膀上……跟他一起看。
　　话本里的内容实在有些不堪入目, 没看多久，闻朝感觉自己耳根都烧了起来，忙把书合上。
　　这种……充满颜色的东西，真的能给他带来启发吗？
　　他正想到这里, 忽觉耳边有丝丝的凉气，白蛇不知何时凑得极近，冰凉的蛇信轻轻扫过他的耳垂，带来一种难以言说的触感。
　　闻朝瞬间倒抽冷气，只感觉半边身体都麻了，莫名跟话本里的内容联系起来：
　　闻朝手里的话本“啪”地掉在了地上。
　　小师叔给他看的到底是些什么东西啊！
　　妖界的天终于亮了，第一缕曙光洒在这片生机盎然的土地上，也照亮了话本封面上“师尊太爱我了怎么办”的标题，闻朝吓得浑身一抖，忙把话本捡起来扔回储物空间，又把肩头的蛇扒拉下来，塞进袖子里。
　　他起身走向青梧：“小师叔，我们还是快点进三妖窟吧。”
　　青梧瞥见他耳根未退的残红，眼神透出一丝玩味，难得良心发现地没有捉弄他：“好，其他人都退远一点，承衍过来。”
　　承衍屁颠屁颠地凑过来：“怎么了？”
　　青梧伸手虚虚一点，圈出一块土地：“在这里，落雷。”
　　“没问题！”
　　承衍拼命运转灵力，他周身响起细微的雷鸣，下一刻，一道足有人腰身粗的白紫色天雷自高空落下，“轰”的一声劈入了指定的区域。
　　承衍兴奋地跟青梧请功：“小师叔，我劈得好吗？”
　　“……好你个头！”青梧离得太近，头发都因这一道雷而竖了起来，他缓了好几秒才缓掉满身的麻意，怒气冲冲道，“跟你师父一个德行！”
　　地面被天雷劈出一个大洞，闻朝凑过去看，只见这洞远比想象的深，洞内黢黑一片，仿佛直通地底。
　　青梧沉着脸走到洞边，冲围观弟子道：“还愣着干什么，跳！”
　　说完纵身一跃，自己先跳了进去。
　　承衍哭丧着一张脸：“我又做错什么了？”
　　闻朝叹气：“你的雷声势太足了，师弟师妹们修为不如你，很可能被你震伤。这里原先只有一道薄薄的土层，只需要一点雷就可以劈开的。”
　　“这样吗……我以后一定注意。”
　　闻朝点点头，深吸一口气，也跟着跳了进去。
　　刚一进洞内，就有一道温和的风将他托住，他缓缓下落，直到脚重新踩到地面。
　　他粗略估计了一下直线高度，大概有一百米深，而这显然还不是洞窟最底端，前面的路直通向下，没入看不见的黑暗里。
　　青梧将所有弟子都接下来，语气不是很好地说：“跟紧了，别掉队。”
　　四周一片漆黑，闻朝召出几朵火焰，让火焰漂浮在空中，当火把照明。
　　有弟子不怕死地开了口：“小师叔，这洞里这么黑，咱们白天进来还是晚上进来，好像也没太大差别啊。”
　　青梧还是没搭腔，自顾自地走在了最前面。
　　洞窟内路线错综复杂，青梧感知能力惊人，顺着妖气往深处进发。越往里走，妖气就越浓，忽然他脚步一顿：“等等。”
　　闻朝轻声问：“怎么了？”
　　“听到了吗，前面有哭声。”
　　“哭声？”
　　闻朝侧耳细听，什么都没听见。
　　前方有风吹来，哭声顺着风飘进青梧耳朵里：“声音听着像小孩子。”
　　闻朝瞬间联想起之前小师叔说妖会把寻常人类当做“猎物”带进千幻城，不由心头一紧：“该不会是……”
　　“走。”
　　一行人加快步伐，过不多时，前方豁然开阔起来。
　　与之前狭窄的通道不同，出现在众人眼前的是一个巨大的洞穴，闻朝粗略估计有半个足球场那么大。
　　有弟子突然叫出声：“这……这些都是什么啊！”
　　洞穴地面深深地凹陷下去，而在这个巨坑里，填满了……各种各样的骨骸。
　　有人骨，也有兽骨。
　　数以万计的骨骸带来强烈的视觉冲击，闻朝倒抽一口冷气，忍不住后退了半步。
　　队里有胆子稍小的弟子已经躲在了同伴身后，根本不敢往前看，承衍瞪大双眼，艰难地咽了口唾沫：“这是……万人坑吗？”
　　青梧蹲身，随便捡起一根腿骨：“这些东西堆积在这里至少一千年了，应该是洞窟里的妖吃剩下的。”
　　“这也太可怕了吧，这里到底死了多少人啊！”
　　青梧：“此处没有路了，想再深入恐怕要经过这个万人坑——走吧。”
　　“经、经过？这哪里有下脚的地方？！”
　　闻朝袖中的白蛇又爬到他肩头，给青梧传音道：[这洞穴里有活物，妖气微弱，真正的大妖应当不在此处。]
　　青梧伸手勾来一朵火焰，用风一吹，火借风势，将整个洞穴都照得灯火通明。
　　光线乍亮的瞬间，突然有哭喊声传来：“别、别杀我！求求你了，放过我吧！”
　　小孩子的声音？！
　　闻朝向声音来源看去，只见前面不远处有东西在动，看体型像个十一二岁的少年，他趴在一堆骨骸中，双手抱头，嘴里喃喃念着：“别吃我……别吃我……求求你放过我，求求你……”
　　闻朝跟青梧对视一眼，后者冲他点点头，闻朝便踩着骨骸走到少年面前，蹲下身来：“你……”
　　他刚吐出一个字，少年突然尖叫起来：“不要吃我！我不好吃的，我不好吃的！”
　　闻朝叹口气，内心不免有一丝心疼，把声音放得更轻更缓：“你别害怕，我们不会吃你，我们是来救你的。”
　　“不、不吃我？”少年浑身剧烈颤抖，他一寸一寸地抬起埋在地上的头，“你……你不是恶龙？你们是谁？你们是怎么进来的？”
　　“我们……”
　　“快跑，快跑！恶龙要吃人了，恶龙要吃人了！”
　　“……”
　　青梧一阵风似的掠来，足不沾地漂浮在空中：“这孩子精神不太正常吧，不过……他好像不是人？”
　　闻朝这才发现，这少年虽然是人形，耳朵却是兔子的耳朵，在脑袋两侧垂落下来，一直搭到肩膀上，眼睛也是红色的。
　　垂耳兔？兔子精？
　　少年自顾自地尖叫了一会儿，又安静下来，警惕地看向他们：“你们身上有仙气，你们是仙人吗？是来……是来除妖的吗？”
　　闻朝耐心道：“我们是扶云派弟子。”
　　少年脸上露出茫然：“扶云派……是什么？”
　　名扬天下的仙门大派，这少年居然不知道，究竟多少年没跟外界接触过了？
　　少年：“我……我不管你们是什么派，求你们了，你们快点跑吧，恶龙听到动静，很快就会出来，你们打不过它的！”
　　青梧把手覆上他的头顶，安抚道：“别担心，我们不是来除妖的，我们只想找一样东西，找到了就走。”
　　“找什么？”
　　“银枝玉叶草，你知道吗？”
　　少年听完，先是愣了一下，随即那双红色的兔眼倏地睁大了，浑身筛糠似的抖起来：“银……银枝玉叶草？那是恶龙最珍爱的宝贝，你们不可能拿到的！”
　　朝闻夕死：
　　朝闻夕死：
　　闻朝双手颤抖着发出书评，好像举着手机打字已经耗尽了他最后的力气，意识渐渐变得模糊，周围的景象暗了下去，有种微妙的不真实感。
　　这是一部修仙小说《忘仙》的书评区，这部小说他追了一年半，如今还没完结——他评论里的“师尊”就是小说主角晏临，也即“青崖仙尊”，是个清冷美人，仙风道骨，天资卓绝，以其颜值和魅力吸引了一大票追捧他的读者，闻朝就是其中之一。
　　可惜的是，师尊虽天资绝艳，却病骨沉疴，更因为大徒弟闻风鸣的入魔而身受重伤，被魔火灼伤双腿经脉，站不起来了。
　　虽然作者承诺师尊的腿一定会好，可小说第五十章的时候他腿便断了，现在写到五百章，还是没有任何好起来的迹象。
　　于是，每天追更看看师尊的腿好没好，成了这一年半以来支撑闻朝活下去的最大的信念，也是枯燥病房里唯一的乐趣。
　　但是今天，他终于坚持不下去了。
　　因为全身多器官感染衰竭，医生也无力回天。
　　闻朝用力眨了眨眼，撑着最后一口气，将账户里仅剩的两千块钱全部打赏给了《忘仙》。
　　这部小说的评论区一直很活跃，很快就有其他读者发现了他那两条“奇怪”的书评，并在底下跟评：
　　然而闻朝已经没力气回复了，他闭上眼，手机从掌心滑落，顺着病床边缘掉在地上，屏幕如同蛛网一般碎裂开来。
　　心电监护仪发出刺耳的尖叫。
　　闻朝患有一种罕见的免疫缺陷疾病，身体的免疫系统形同虚设，对任何病菌都没有抵御能力，要想活着只能住在无菌仓里，而他的亲生父母没钱给他治病，他一出生就将他遗弃了。
　　后来他被福利机构收留，得到了社会募捐，通过骨髓移植保住一条命，也算顺利长大，大学毕业后找了一份薪水不错的工作，算是事业有成。
　　然而好景不长。
　　或许是因为工作太拼命，一年半以前，免疫缺陷症毫无征兆地卷土重来——这一次，再也没人能救他了。
　　在医院耗了这么久，他的存款已经用得七七八八，最后的一笔在半个月前被他捐给了当初扶养他长大的福利院，仅剩的两千块医药费看来是花不完了，索性全部打赏给《忘仙》。
　　每每看到作者描述，师尊因为腿伤不良于行，彻夜疼痛难忍，边咳血边目不转睛地眺望远处群山，他便好像……看到了自己。
　　住院的这段时间，他像只困在笼子里的鸟，没有一天不想飞出去看看外面的世界。
　　一直站在旁边的护士红了眼眶，她夺门而出：“医生，医生！”
　　已经碎裂的手机屏幕上，还有一条没能打完，也没能发出去的评论：

91、第 91 章
　　闻朝莫名觉得肩头发冷, 他扭头看了一眼，小白蛇正乖巧地盘在那里，神情无辜, 一副“我不知道发生了什么”的样子。
　　奇怪。
　　他总感觉这蛇身上有股熟悉的气息, 很像他师尊。
　　他疑惑地跟白蛇对视了一会儿, 没能发现什么破绽, 只好回转头：“我有个问题。”
　　巨龙低下脑袋：“尊主您问。”
　　“我们这里这么多人，你怎么就断定你要找的人是我呢？”
　　巨龙笃定地说：“高人指点吾, 吾的尊主一定是容貌最出众的那一个。”
　　孟在渊第一个不服：“本大爷容貌不出众吗？你看清楚，我才是妖，我才是未来的妖王！”
　　青梧跟着凑热闹：“论颜值，我觉得我也能一战。”
　　巨龙又说：“高人还指点, 吾的尊主一定是吾看着最顺眼的那一个。”
　　“嗬，”青梧眼尾挑起，“分情敌倒是分得清楚, 这算什么, 野兽般的直觉吗？”
　　闻朝心力交瘁, 心说这高人到底指点了个什么, 翻译过来不就是“你喜欢谁谁就是你尊主”吗？
　　他疲倦地叹口气：“我不需要你追随，我只想问，你们这里到底有没有银枝玉叶草？”
　　“银枝玉叶草？”巨龙血色的龙瞳闪动了一下，眼神带上了一丝怪异, “自然有, 但……尊主要它做什么？”
　　还不等闻朝解释，巨龙又自顾自地说：“尊主有尊主的打算，吾不该多问，区区银枝玉叶草而已, 即便尊主想要吾的珍宝，吾也当双手奉上。”
　　它说完这话，心隐隐地疼了一下，但很快它心中那杆天平便已可耻地向“尊主”斜去。
　　闻朝：“我不需要你的珍宝，麻烦你，带我去找银枝玉叶草。”
　　“尊主请随我来。”
　　闻朝跟着巨龙重新回到那座只剩半边的山，他顺口问道：“你身躯比这山丘还大，是怎么进去的？”
　　“吾可以变小，”巨龙说，“变成适合尊主的尺寸。”
　　闻朝：“……”
　　又来了。
　　这条一本正经开荤腔的龙。
　　巨龙收敛身形，从遮天蔽日缩小到两人高，领着闻朝进入自己的洞穴。这处洞穴在山丘背面，和那些错综复杂的通道相连，却并没有看到骨骸之类的东西。
　　闻朝一进去就被里面的金银财宝晃瞎了，这哪里是座洞穴，完全是个宝库。而他寻觅了一路的银枝玉叶草，就生长在洞穴角落里，白白的铺了一小片，晶莹剔透，在风中轻轻摇曳。
　　他眼睛瞬间亮了，弯腰去取，巨龙又好心地提醒道：“此草只能在妖界存活，若想采走，需连根拔起，草茎最多可保存一百年——尊主有办法将它在仙界种活？”
　　“有，”闻朝小心翼翼地将草拔出，“多谢你了。”
　　只要用久旱逢甘霖浇灌，就可以将草在仙界种活。
　　“那吾便放心了，”巨龙说，“但吾想提醒尊主，拔草时切勿直接用手抓。”
　　闻朝动作一顿，看着已经在自己指间的草：“你……为什么不早说？”
　　“尊主动作太快了，吾没来得及。”
　　离开土壤的草迅速枯萎，只剩草茎还完好着，像一根细细的玉棒，草叶在闻朝手中化开，变成了有点粘稠的白色液体。
　　这东西怎么一股……石楠花的味道？
　　他忙问：“直接用手抓了，会怎么样？”
　　巨龙支支吾吾：“可能会引起身体不适。”
　　闻朝有种不太好的预感，赶紧把手擦干净，又隔着布采了几根，放在盒子里，收进储物戒。
　　随即他长舒一口气，心道总算是把东西拿到手了，这一路危机重重，倒也算有惊无险。
　　一人一龙离开洞穴，青梧倚在洞口等他们，他视线在这头漆黑的巨龙身上打量一圈：“小师侄，现在三妖窟的妖被我们杀了一只，放跑一只，只剩这条硕果仅存的龙……既然它愿意追随于你，不如就选它做镇派灵兽吧。”
　　闻朝抬起头来，问巨龙道：“你觉得呢？”
　　“吾听尊主的，尊主的话语就是吾前进的方向。”
　　“不过，”青梧又说，“虽然我看不到你身上有什么杀孽，但还是得问问你——你吃过人吗？”
　　“为何要吃人？”巨龙不解，“人肉又酸又臭，只有骚狐狸和疯兔子才喜欢，吾只爱珍宝。”
　　青梧感觉有被冒犯：“行吧，那你随我们回扶云派。”
　　巨龙：“跟你们走可以，但吾有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“吾要带吾的珍宝一起走。”
　　青梧从袖子里摸出一个锦袋：“天级法宝乾坤袋，能装下除了这片天地以外的任何东西，送给你了，就当是对你的补偿。”
　　“多谢。”巨龙接过乾坤袋，兴冲冲地回窝收拾东西。
　　正在这时，孟在渊突然出现，他把脑袋挤进洞口，金灿灿的眼睛吓了闻朝一跳：“你们在说什么？本大爷才是扶云派的镇派灵兽，跟那条龙有什么关系？”
　　青梧揪住他脸上的胡须，迫使他看向自己：“你的契约期只剩一年，所以我们决定直接放你走——你自由了。”
　　“本大爷才不要自由！”孟在渊气得胡须直抖，“契约期到了可以再续，本大爷才是镇派灵兽！那条龙不配！”
　　“……？”
　　这又是什么奇怪的好胜心？
　　收拾完珍宝的巨龙听见了这话，立刻从洞穴里冲出来：“当镇派灵兽是尊主赋予吾的使命！”
　　“胡说八道！镇派灵兽是本大爷！”
　　“是吾！”
　　“是本大爷！”
　　“是吾！”
　　巨龙一声咆哮，身形再次抽长，一头朝孟在渊撞去，大猫也不甘示弱，锋利的爪子悉数弹出，照着巨龙的脸挠来。
　　两头巨兽激烈地撕打起来，所过之处树倒草伏，吼声惊得方圆百里内的动物四散奔逃。
　　闻朝：“……”
　　一片地动山摇之中，扶云派弟子们满脸痴呆，其中一个颤巍巍问：“它们这是……为了争当镇派灵兽，打起来了？”
　　另外一个道：“好……好像是的。”
　　“我还是第一次见有妖争着当镇派灵兽，而且，还是两只修为八千年以上的大妖，我不是在做梦吧？”
　　“风鸣师兄……也太厉害了，一次性降伏两头巨兽，这这这……这风采简直不输于掌门当年。”
　　两只大妖谁也不肯退让，大猫被巨龙啃秃了好几块皮，巨龙也被大猫挠掉无数龙鳞，一时间场面无比混乱，两头黑色的巨兽搅在一起，完全分不清谁是谁。
　　闻朝深吸一口气：“别打了！”
　　两只妖同时停下，龙嘴里衔着猫的尾巴，猫嘴里咬着龙的爪子，四只眼睛齐齐向他看来。
　　闻朝仰着头：“你们两个，一起跟我们回去。”
　　两只妖对视一眼，同时开口：“不行，一山不容二虎，本大爷才不跟死龙共事！”
　　“吾也绝不和臭猫一起！”
　　“死龙！”
　　“臭猫！”
　　闻朝听着他们的吼声，只感觉脑子里嗡嗡的，身形竟不受控制地晃了一晃。
　　怎么回事……
　　他从洞穴里出来以后，就觉得脑袋昏昏沉沉，现在不但脑子昏沉，连身体也开始发烫，体内有股奇怪的感觉正在升起，让他浑身燥热，心里有种说不出来的痒。
　　孟在渊留意到他的异常，率先放弃和龙纠缠，无声无息地跳到他旁边，在他身上闻了闻，随即神色一变：“你……你摸银枝玉叶草了？”
　　他努力护着小兔妖，哪怕碎石砸在脊背上也没敢松开。
　　两人抱作一团滚进坑底，过了好一会儿，等到震动慢慢平息，闻朝才艰难地从碎石堆里爬出，把阿白也拉出来，随后扶住洞壁，轻微地喘息着。
　　后背上一片火辣辣的疼痛，鲜血慢慢洇湿了衣服。
　　凭他的经验来看，肋骨可能是被砸断了。
　　他这副身体虽已入魔，却并未魔化，躯体的强度并不比寻常修仙者高，只是恢复能力更强，皮肉破损可以很快愈合，但伤到了骨头……重新长好恐怕需要一点时间。
　　他额头渐渐沁出冷汗，在小孩子面前又不好意思说疼，只好咬牙忍着。
　　阿白挣扎着站稳身体，紧张地抓住他衣角：“哥哥，哥哥你还好吗？”
　　“……没事，不用担心。”闻朝掌心招出一簇火焰，点亮了漆黑的洞穴。
　　这一掉也不知掉到了哪里，他往头顶看了看，发现来时的路已经完全被堵住了，想原路返回的话，恐怕有些难度。
　　这个空间不算小，他摸着洞壁缓缓往前走，试图寻找其他出口。
　　阿白站在原地没动，轻声问：“哥哥……刚才为什么要护着我呢？”
　　闻朝也没多想，顺口便答：“保护比自己弱小的生物，不是理所应当吗？”
　　“可是我们萍水相逢。”
　　闻朝回头看了他一眼，有点吃力地冲他微笑：“别害怕，哥哥说了会保护你，就一定会保护你，你放心，我们一定可以从这里出去的。”
　　他说完继续摸索——这应该不是个完全封闭的空间，火焰一直在抖动，说明有细微的风吹来。
　　阿白安静地站了一会儿，红色的火焰映在他红色的眼中，成了血一般的诡谲色调。
　　忽然他轻轻地说：“可是，为什么要出去呢？这里才是阿白的家。”
　　闻朝一顿，有点疑惑地重新看向他：“你虽然被抓进来很久了，可……也不能把这里当成自己家吧？”
　　这小兔子可能精神确实有点问题，有某方面的认知障碍。
　　他伸手想摸摸对方发顶以示安慰，奈何牵动了肩膀和脊背的伤，胳膊有点抬不起来，只好轻拍阿白手臂：“没事的，哥哥会带你出去，给你找一个更好的家。”
　　“哥哥，阿白没在骗你，阿白是认真的，”少年说着轻轻拍了两下手，“这里真是阿白的家，不信你看。”
　　随着他的掌声，洞穴里竟泛起幽幽的光亮，闻朝抬起头，只见洞壁上挂着几盏造型奇怪的骨灯，灯内散发出蓝色的幽光。

92、第 92 章
　　他起身便要走, 承衍看出他生气了，忙上前挽留：“是我又胡言乱语了！风鸣师弟你别放在心上。”
　　闻朝凉凉地扫他一眼：“我要回去处理这张兔皮。”
　　承衍挠头：“噢。”
　　闻朝走出去两步，又折返回来, 准备把之前扔下的兔子内脏烧掉, 却发现内脏竟少了一部分, 旁边还有拖拽的痕迹。
　　这么快……就被野兽叼走了？
　　他问承衍道：“你刚才有感觉到有东西靠近吗？”
　　“没有啊。”
　　闻朝自言自语：“难道是鹰？”
　　“哪里有鹰？”
　　“天上飞的那不是吗？”
　　承衍抬头看了一眼天空, 还真有几个当空掠过的白点：“那是小师叔养的雪鸮，是灵兽, 不会吃腐食的。”
　　“……好吧。”闻朝蹲下身，忽然在雪地上发现了一枚小巧的爪印，像是猫一类的动物。
　　这雪山之上，会有猫吗？
　　小东西还蛮挑的, 吃内脏只叼走了心肝肺，其他的一概没动。
　　闻朝没再细想，一把火将余下的内脏烧了, 将雪地恢复成他来之前的样子。
　　他跟承衍道了别, 对方还挥着手冲他喊：“有空去我那里玩啊！”
　　承衍兄……心肠到底不坏, 就是有点憨。
　　闻朝把轮椅带回白鹿居, 见晏临还没起来，忍不住自己先坐上去试试。
　　浸润在雪山里的树木仿佛也天生带着寒气，他坐了一会儿就感觉皮肤发凉，遂用火将轮椅烤上一遍, 让里面的寒气蒸发掉。
　　随即他尝试用灵力催动轮椅, 结果没掌握好力度，一下子注入的灵力太多，轮椅噌地一下窜了出去。
　　……糟了，前面就是晏临的屋子, 要吵醒师尊了！
　　闻朝拼命想把灵力往回撤，情急之中却撤不回来，轮椅完全失控，眼看着就要撞上房门。
　　就在即将撞上的一刹那，紧闭的房门突然向内打开，轮椅在门槛上一卡，闻朝被惯性甩出，却让一道温凉的灵力托住，他踉跄两步，再站稳时，正好停在晏临面前，跟他对上了视线。
　　晏临坐在榻边，似乎刚刚起身，未束的青丝披散肩头，身上还残留着一丝睡梦初醒的慵懒，淡化了那股与生俱来的冷漠气息。
　　闻朝视线垂落：“师尊你……腿还疼吗？”
　　晏临微微抿唇。
　　他经脉里有一股滚烫的灵力，无论他用什么方法都无法压制和驱除，这灵力天生与他犯克，经过哪里，就在哪里留下灼烧般的痛楚。
　　然而他脸上一丝痛苦的表情也没有，仿佛正在忍受灼烧的不是他一般：“不疼。”
　　闻朝才不相信他不疼，他清楚地记得晏临被灼痛折磨了五百多章，最严重的时候，连心脉都被灼伤，彻夜呕血不止，打坐入定都不能。
　　他越想越觉得可怕，他已经没时间继续耽搁下去了，须得快点找到书中所说的药材，给师尊疗伤才行。
　　晏临视线落向他身后，定格在轮椅上：“这又是何物？”
　　“是我给师尊做的轮椅，”闻朝果断把门槛拆了，把轮椅推到晏临面前，“师尊要试试吗，只用很少的灵力就能催动。”
　　晏临的关注点只在第一句：“你……亲手做的？”
　　闻朝点头。
　　晏临被他扶上轮椅，胳膊搭在扶手上，便觉余温未退——这高山之上的寒木，竟变得如此温暖，可见是用火仔细地烤过了。
　　他神色动容：“风鸣有心了。”
　　他的爱徒，在他休息时亲手为他做了一把轮椅，细心地打磨好每一个零件，甚至想到木材之中存有寒气，特意以灵火烤之，不让寒气侵染他的身体。
　　如此这般，叫他如何……
　　如何能按捺住那颗时常悸动的心呢。
　　如何能不想将他失而复得的爱徒永远留在身边，留在白鹿居内，留在那间无人知道的密室里，用精美的镣铐锁起来，便再也没有人能将他从自己身边抢走，再也没有人能折了他的双翼，再也不会让他受到一点伤害了。
　　晏临抓着轮椅扶手，用力到指节泛白，觉得体内那股滚烫的灵力疯狂地翻涌起来，像是在对他进行无情的鞭笞和惩罚。
　　身为仙门首座，他竟有这种……不齿于人的念头。
　　甚至在被烈火灼伤时他都不愿躲开，只要是徒弟给的东西，哪怕是伤，他也愿意接着。
　　他时常觉得，自己迟早有一天会因此道心失守，在天劫之中灰飞烟灭。
　　闻朝见他神色异常，慌忙询问：“师尊……伤口又疼了吗？”
　　“无事。”晏临缓缓吐出一口浊气，整个人放松下来，又恢复了往日的平静。
　　他已克制了百年，便不难再克制下一个百年，下下个百年。
　　风鸣是一只鸟，是赤乌，自当振翅高飞于蓝天之上，而非被他关在金丝笼里。
　　他拿起案边一盏茶，茶是冷茶，正好浇灭他心头的火：“近日扶云峰上下可能不太`安宁，你多留心些，若有什么行迹可疑的人，不要接近，第一时间回来告知我。”
　　闻朝没懂：“为什么会不太`安宁？”
　　晏临刚要接话，忽然听得一道声音在门外响起：“师尊！不好了，出事了！”
　　风枢急急忙忙地跑进来，上气不接下气地说：“天剑门掌门突然造访，带着一群弟子堵在山下，说什么也不肯徒步上通天梯，非要我们撤了法阵……有几个师兄弟去劝阻，现在他们吵起来了！”
　　晏临目光一凛——来得还真快。
　　他放下茶盏：“他们来了多少人？”
　　风枢：“大概……一百多个。”
　　一百多个，怎么都不像“拜访”，倒像是“找茬”。
　　闻朝皱起眉头，他已经反应过来晏临说的“不安宁”是什么意思——扶云派素来为正道魁首，稳立“第一仙门”的位置已千余载，树大招风，引无数人景仰，也引无数人嫉妒。现在，第一仙门竟出了一个魔修，有人迫不及待地出来想以此生事，撼动扶云派的地位，好从中分一杯羹。
　　若扶云派倒了，将被无数窥伺已久的其他门派蚕食。
　　闻朝攥紧拳头，心说这帮人未免也太不要脸，以前接受扶云派庇荫的时候，一个个觍着脸来巴结，现在扶云派出了一点小问题，便放下碗骂娘。
　　至于这个天剑门……他有点印象，在数百年前，天剑门似乎也能排得上数一数二的仙门大派，只可惜自视甚高，掌门一届不如一届，口碑越来越差，如今已行将没落了。
　　看起来，天剑门现任掌门狗急跳墙，想从扶云派身上啃下一块血肉来，好延续他们门派的寿数。
　　闻朝开口道：“师尊，我……”
　　晏临抬手打断了他：“这件事你处理不了，如今你入魔之事已无法隐瞒，天剑门来挑衅不过是个开始，若不施以雷霆手段，不及时告知外界我们的态度，这事只会没完没了。”
　　闻朝一颗心紧绷了起来——昨夜师尊明明让全门派弟子都陷入沉睡，消息居然还能传得这么快，外界不知有多少双眼睛在盯着扶云派。
　　晏临把他叫到面前：“你答应为师，日后不管发生什么，都要坚守道心，不要为浊念所染，能做到吗？”
　　闻朝用力点头：“我能。”
　　“好，”晏临便不再多说，“去牵本座的鹿来。”
　　那群仙鹿就养在白鹿居侧边的院子里，风枢牵了三只到门前，担忧道：“师尊，你的腿……”
　　“无碍。”晏临翻上鹿背，“随为师下山。”
　　--
　　闻朝他们抵达山脚的时候，便看到一群扶云派弟子正在和天剑门弟子争吵，两拨人吵得不可开交，而嗓门最大的那个，一身明晃晃的紫衣，竟是承衍。
　　承衍已经气得快冒烟了，隔着老远都能看到他通红的脸颊和额头的青筋。
　　他扯着嗓子大喊道：“入魔又怎么了？我风鸣师弟一没伤天害理，二没杀人放火，惹着你们天剑门什么了！”
　　闻朝听到他的声音颇为震惊——他记得这位昨晚还在说扶云派和魔修不共戴天来着。
　　若不是其他弟子拦着，承衍怕是要当场冲出通天梯，招来天雷劈死面前这一群嗡嗡乱叫的苍蝇。他指着前方一个老者的鼻子：“为老不尊的东西，扶云派给你们的恩惠还少吗！不过是有弟子不慎走火入魔，至于你们这么兴师动众？！”
　　那老者须发皆白，正是天剑门掌门元苍平。他慢慢地捋着胡须：“贵派的小辈还是这么无礼。世人皆知，扶云派门规森严，素来与魔修不共戴天，而今贵派竟出了魔修，难道不应将他交出来，当场斩杀之，以立我正派威严？”
　　他这话一出口，扶云派的弟子纷纷不干了：“凭什么要将风鸣师兄交给你，你算什么东西，管得着我们派内之事？”
　　“少给自己脸上贴金了，就你还想代表正派，滚吧！”
　　“别吵了别吵了，掌门来了！”
　　人声鼎沸之中，白鹿忽然而至，鹿背上的人影白衣乌发，单是这么无声无息地现出身影，便让在场所有人纷纷闭了嘴，退到通天梯两边，为他让出一条路来。
　　晏临从鹿背上下来，顺着石阶一步一步往前走，他走得很慢，每下一个台阶，散发出来的威压便重一层。
　　清冷的声音结着寒霜，准确地刮进了每一个人耳朵里：“元掌门，原来扶云派的门规，是你替本座定的？”

93、第 93 章
　　朝闻夕死：
　　朝闻夕死：
　　闻朝双手颤抖着发出书评, 好像举着手机打字已经耗尽了他最后的力气，意识渐渐变得模糊，周围的景象暗了下去, 有种微妙的不真实感。
　　这是一部修仙小说《忘仙》的书评区, 这部小说他追了一年半, 如今还没完结——他评论里的“师尊”就是小说主角晏临, 也即“青崖仙尊”，是个清冷美人, 仙风道骨，天资卓绝，以其颜值和魅力吸引了一大票追捧他的读者，闻朝就是其中之一。
　　可惜的是, 师尊虽天资绝艳，却病骨沉疴，更因为大徒弟闻风鸣的入魔而身受重伤, 被魔火灼伤双腿经脉, 站不起来了。
　　虽然作者承诺师尊的腿一定会好, 可小说第五十章的时候他腿便断了, 现在写到五百章，还是没有任何好起来的迹象。
　　于是，每天追更看看师尊的腿好没好，成了这一年半以来支撑闻朝活下去的最大的信念, 也是枯燥病房里唯一的乐趣。
　　但是今天, 他终于坚持不下去了。
　　因为全身多器官感染衰竭，医生也无力回天。
　　闻朝用力眨了眨眼，撑着最后一口气，将账户里仅剩的两千块钱全部打赏给了《忘仙》。
　　这部小说的评论区一直很活跃, 很快就有其他读者发现了他那两条“奇怪”的书评，并在底下跟评：
　　然而闻朝已经没力气回复了，他闭上眼，手机从掌心滑落，顺着病床边缘掉在地上，屏幕如同蛛网一般碎裂开来。
　　心电监护仪发出刺耳的尖叫。
　　闻朝患有一种罕见的免疫缺陷疾病，身体的免疫系统形同虚设，对任何病菌都没有抵御能力，要想活着只能住在无菌仓里，而他的亲生父母没钱给他治病，他一出生就将他遗弃了。
　　后来他被福利机构收留，得到了社会募捐，通过骨髓移植保住一条命，也算顺利长大，大学毕业后找了一份薪水不错的工作，算是事业有成。
　　然而好景不长。
　　或许是因为工作太拼命，一年半以前，免疫缺陷症毫无征兆地卷土重来——这一次，再也没人能救他了。
　　在医院耗了这么久，他的存款已经用得七七八八，最后的一笔在半个月前被他捐给了当初扶养他长大的福利院，仅剩的两千块医药费看来是花不完了，索性全部打赏给《忘仙》。
　　每每看到作者描述，师尊因为腿伤不良于行，彻夜疼痛难忍，边咳血边目不转睛地眺望远处群山，他便好像……看到了自己。
　　住院的这段时间，他像只困在笼子里的鸟，没有一天不想飞出去看看外面的世界。
　　一直站在旁边的护士红了眼眶，她夺门而出：“医生，医生！”
　　已经碎裂的手机屏幕上，还有一条没能打完，也没能发出去的评论：
　　希望师尊……能好起来。
　　嘈杂声里，闻朝觉得自己大概是死了，他仿佛处在无边无际的黑暗中，身体很轻，像一片羽毛。
　　还是好不甘心。
　　他明明还没活够。
　　还没看到师尊的腿到底好没好。
　　如果能重来一世，他只求有一副健康的身体。
　　忽然，他耳边似有一道声音响起：“想去看看外面的世界吗？”
　　闻朝下意识回答：想。
　　“想要健康的身体吗？”
　　想。
　　“即便是充满恶意的世界，即便成为十恶不赦的魔尊，即便亲手害师尊废了双腿，也无所谓吗？”
　　……什么？
　　还没等他反应过来，那声音又说：“那便去吧。”
　　闻朝：？？？
　　等等，他还没有答应啊！
　　可惜他已经没机会拒绝了，他只感到一阵剧烈的失重，紧接着是呼啸而过的风声。
　　这风太冷，像是从万年不化的雪山上吹来的，直往人骨子里扎。
　　闻朝被冻得一个哆嗦，陡然清醒了过来。
　　四周一片漆黑，应当是晚上，他还没来得及看清什么，便有一声压抑克制的咳嗽，低低地传入他耳中。
　　紧接着，是扑面而来的血腥味。
　　闻朝眉头一皱，没太搞清楚现在的状况，等眼睛慢慢适应了黑暗，他终于看清了面前的景象。
　　离他十步之遥的地方，一个人跌坐在地，白衣染血，青丝散乱，可即便这样，也掩不去他身上清冷出尘的气质。
　　闻朝心头重重地一跳——毫无缘由的，他竟然觉得这个人像小说《忘仙》中的主角晏临。
　　随即他又自嘲一笑，心道自己都死了，居然还在惦记着师尊，现在这是什么，幻觉吗？
　　也怪真实的。
　　然而下一刻，那人突然动了，他吃力地撑住手边一盏石灯，想站起来，却没能成功。
　　他似乎正极力克制着某种痛苦，连手都在抖，他低低地喘息了几下，抬起头，冲闻朝所在的方向看来，眼中那一点微光在黑暗中分外灼人，薄唇颤动，低声道：“孽徒……过来。”
　　闻朝一怔。
　　这是……在叫他吗？
　　他下意识地伸出了手，好像想拉对方一把，却看到了自己满手鲜血。
　　这么多血……
　　还有这黑衣，这袖口上的金线……
　　闻朝头皮一炸——这不是幻觉？
　　那人唤他“孽徒”，莫非他真是晏临？自己这身打扮，不正是师尊那个入魔的大弟子，也就是日后的魔尊闻风鸣吗？
　　这里竟是……小说《忘仙》的书中世界？
　　他死了，然后穿书了？
　　闻朝倒抽一口气，一时有些精神恍惚，看来那声音并没有骗他，他当真穿成了十恶不赦的魔尊，亲手伤了他的师尊晏临。
　　这……
　　还真是……
　　太好了！
　　如果他没记错，现在的剧情是他刚刚入魔的那个晚上，他重伤师尊之后想要逃走，却遭到了小师弟的阻拦，他将小师弟一掌拍开，中途又打伤了其他弟子，最终在逃出山门时，掏出了镇派大妖的内丹。
　　目前的状况，他刚刚完成了第一步。
　　来得及，一切都还来得及！
　　那个声音未免也太小看他了，只要能活下去，他什么都愿意做！
　　穿成魔尊又如何，世界对他充满恶意又如何，他能死得这般痛苦，已经是世界对他最大的恶意，还有什么能比这更甚？
　　更何况……这里还有他的师尊。
　　那个支撑他在病房里苦苦坚持了一年半的师尊。
　　看书的时候，他曾无数次在脑海中描摹他的样子，却觉得眉眼依旧模糊。而今天，他居然亲眼……见到了他。
　　还想看得再清楚一点……
　　闻朝这么想着，身体已经快过了脑子，他快步上前：“师尊！”
　　然而就在这时，丹田处突然传来一阵剧烈的撕痛，几乎要将他整个人撕成两半，他顿时眼前发黑，膝盖一软，不受控制地向前扑倒。
　　随即他跌进了一个并不算温暖的怀抱，甚至带着浓郁的血腥味。他艰难地睁开眼，看到晏临的脸近在咫尺，苍白的唇边染着一抹鲜红的血。
　　晏临清冷的声音在他耳畔响起：“把手给我。”
　　……手？
　　闻朝低头，将自己的双手覆在对方双手之上。
　　师尊的手很凉，手指修长、有力，掌丘和指腹处覆着一层薄茧，是常年握剑所致。
　　闻朝正盯着这双手发呆，忽觉对方紧紧地扣住了自己的十指，紧接着，一股灵气向他灌来——这灵气有如高山新雪，强硬地冲进了他的经脉。
　　晏临闭上眼，语气平和，像在悉心教导一个不听话的学生：“守住灵台清明，莫要让浊念污了神智。”
　　师尊的灵气实在太冷，比雪山之上的朔风还凉上几分，闻朝几乎要被冻僵了。灵气直冲丹田，将原本淤积在那里的撕痛感抹平，他浑身都浮起一种前所未有的舒畅。
　　闻朝徐徐吐出一口气，正要冲对方道谢，晏临却先一步收回手，攥拳掩在唇边，没命地咳嗽了起来。
　　闻朝吓了一跳：“师尊！”
　　晏临仿佛要将肺都咳出来，闻朝看到他嘴角愈加鲜艳的血迹，以及大腿上深可见骨的伤口，只感觉五脏六腑都难受得揪成一团。
　　这么重的伤，即便是修仙者也受不了吧？
　　闻朝站起身，将晏临从地上扶起，后者却好像难以站稳，将全身的重量都压在了他身上。
　　两人之间的距离有些太近了，近到能感受到师尊略显凌乱的呼吸，他声音很低，只有彼此能够听见：“上山，去日月泉。”
　　闻朝：“好。”
　　日月泉在这座山的山顶，是师尊疗伤修炼的地方。
　　他扶着晏临，踏着落满积雪的石阶往山上走，可天色太暗，看不清路，没走两步便踉跄了一下。
　　他艰难地稳住脚步，咬牙支撑着身形，余光扫到晏临似乎往自己这边看了一眼，随即抬手，在路边的石灯上轻轻一拍。

94、第 94 章
　　闻朝的表情跟那话本里的内容一样精彩, 他错愕地看着对方：“小师叔，你……”
　　青梧从四册话本中抽出两册，把《高冷仙尊俏魔尊》和《师尊太爱我了怎么办》塞到他怀里：“剩下的我留着看。”
　　闻朝拿着话本茫然无措：“为什么要给我这两本？”
　　青梧眨眨眼, 眼中似有桃花乱飞：“难道你想以下犯上吗？师叔觉得, 你跟你师尊比起来段位还是太低, 所以干脆死了这条心, 乖乖躺平就好。”
　　闻朝一头雾水，并未理解这番话是什么意思。
　　在他眼里, 师尊清冷禁欲，不容亵渎，一切歪门邪道都与师尊无关，哪怕确实在红尘俗世滚过一遭, 身上沾染了一点黄色废料，也丝毫不敢往师尊身上联想。
　　更何况，他在俗世里艰难存活的二十余载, 也单纯到仅以“活着、赚钱、为福利院做点什么”为目的, 根本没想过在此基础上进行更高一层的精神追求。
　　因此, 他虽然能大致猜到话本里写的什么, 却无法把那些东西往自己身上套。
　　他与俗世现实，似乎有种天然的割裂感。
　　闻朝没拒绝小师叔的好意，把话本塞进储物空间：“我会看看的。”
　　两人说话时，青蛰已经拎着承衍去了屋外, 他一脸嫌弃地看着自己徒弟：“把你这身衣服扒了, 这紫色真是碍眼。”
　　“紫色怎么碍眼了？”承衍不服气地说，“难道像您一样，袒胸露乳就好吗？”
　　“你小子还敢跟我犟嘴！”
　　青梧一阵风似的刮到他们跟前，打量承衍道：“按你师祖的说法, 这叫‘基佬紫’。”
　　“基佬又是什么？”
　　“就是……男人和男人搅在一起。”
　　“那不太好吧……”承衍挠挠头，脸上浮起一抹奇怪的红晕，“如果是风鸣师弟的话，我倒是可以接受。”
　　青蛰直接扇在他后脑勺上：“不想活了你！你要是有一天死在你掌门师叔剑下，可别怪我不救你。”
　　闻朝装没听见他们的谈话，凑到晏临跟前，看到他正掩着唇低低地咳嗽，手边放着一盏冷茶，杯口有一点茶渍，应该刚刚喝过。
　　闻朝把那隔夜的冷茶泼了，重新倒入茶叶，双手捧着茶壶将水煮沸：“师尊不要喝这么凉的东西，对身体不好。”
　　晏临的手微颤：“……好。”
　　闻朝试探着问：“师尊的寒症……真的是为我上天柱山寻得神火时染上的吗？”
　　晏临顿了一下，没料到他会问这个问题似的，好一会儿才说：“我上天柱山，并不是为了寻什么神火，只因天柱山是仙界最高峰，山巅之上有一扇门，门后连着通往大千世界以外的路，这扇门在有修仙者合道飞升时才会打开。”
　　“你师祖三百年前破碎虚空时，不知道为什么而生气，把那扇门给踹裂了一条缝，导致仙界灵气不断外泄，每隔三五百年，就得有人上去封印一次。天柱山上狂风如刀，化神境之下的修仙者，仙体都会被狂风撕碎，所以这件事只能由我或者你青蛰师伯来做。”
　　闻朝满脸震惊：“师祖……把……大千世界的门给……踹裂了？”
　　“难以置信吗？”晏临身体后倚，把脊背靠在轮椅背上，“至于神火雪中焰是什么时候出现在那里的，我当真不知，觉得它或许能带回来给你用，便冒险去采，不慎被狂风伤了灵体。”
　　晏临难得一口气说这么多，好像要透支接下来十天的语言，他看向闻朝的眼神中透出一丝复杂：“风鸣会因为……为师不是特意为你取雪中焰，而失望吗？”
　　“怎么会，”闻朝摇头，“师尊为何会这么想？师尊要真的是专程为了取雪中焰上去，弟子会愧疚不已的。”
　　晏临悬着的心忽而放下了，他将手掌轻轻覆在对方头顶：“那道裂隙，只有同样合道飞升的仙人能够修复，这三百年中，大千世界未曾有人飞升成功，若下一个飞升的人是你，临走之前不要忘了将那裂隙修补起来。”
　　闻朝莫名觉得他这话像在临终托孤，心里有些不舒服：“为什么？下一个飞升的人，难道不应该是师尊吗？”
　　“为师……”晏临终归没能说出个所以然，他嘴角微微抬起，是个苦笑的弧度。
　　飞升吗？
　　不可能了吧。
　　化神巅峰，可能是他的极限了，他的道心早已摇摇欲坠，下一次天劫到来之时，也许就是他身消魂灭之际。
　　不过这样也好，若他死了，他那些无法启齿的念头便再也不会被徒弟知道。
　　他偏头向窗外看去，闻朝望着他的侧脸，觉得他表情近乎落寞，却猜不透这落寞因何而起。
　　书中描写这场景的时候，他还以为是晏临在痛心爱徒离他而去，可现在他就站在这里，晏临为何还会露出那样的表情？
　　或许他真的应该看看小师叔给他的话本。
　　他随便找了个借口：“师尊，我去院子里……炼些丹药回来。”
　　“好。”
　　被天剑门折腾了一上午，闻朝终于得了空，在白鹿居内寻得一小片空地，从储物戒里取了些稀罕的仙草，投进丹炉，给师尊炼制温养的仙药。
　　别人赠与的仙药他不吃，自己亲手炼的，他肯定会吃。
　　师伯他们还待在白鹿居没走，青梧正在那里诱拐风枢：“枢枢师侄，你真的不肯来师叔门下吗？你师尊是冰灵根，教不了你的，师叔这里有好多记载木系术法的仙籍，你若拜入我门下，我都给你。”
　　风枢拼命摇头：“不可以，师尊说了，如果我去小师叔门下，不出三天就会被染上奇奇怪怪的颜色。”
　　青梧：“唔……”
　　青蛰瞪一眼自己师弟：“你够了，二弟总共就这么两个徒弟，你还想挖一个走，门派里木灵根的弟子也不算少，你想带走谁，还不是随便你挑。”
　　青梧随意地往栅栏上一坐：“木系修炼不易，属于最没有攻击性的灵根，枢枢师侄年纪小，修行时间也短，我可担心他被人欺负了去。”
　　“青崖的徒弟，谁敢欺负，上一个欺负他徒弟的，坟头草已经三丈高了。”青蛰倚刀而立，“说起来，咱们护派灵兽呢？往常我提着恶妖首级回来，它都要扑上来挠我，今天怎么全无动静？”
　　“嗯？你不提我都忘了，咱们上来时，好像没有见它。”
　　“我就说妖都不靠谱，它若肯出面阻拦天剑门那群龟孙儿，还用得着二弟出马？”
　　青梧托着下巴想了想：“我突然记起，它跟二哥的千年之约，今年是第九百九十九个年头吧？”
　　闻朝正在捣药的手一停——镇派灵兽？
　　扶云派的镇派灵兽是只道行几千年的大妖，通体漆黑，额生利角，背覆双翼，尾长于身，原型遮天蔽日，一根指甲便能碾死一个人。
　　据说此妖身上有一半上古凶兽穷奇的血脉，凶横无匹，却被青崖仙尊降伏，委身在扶云派内当灵兽。
　　原书中这只大妖的戏份并不多，闻风鸣跟它唯一的瓜葛是他应该在下山时遭到大妖的阻拦，并掏出它的内丹，将内丹收为己用以后修为大涨，遁入魔界，成为后期为祸一方的魔尊。
　　现在他没能逃出山门，那大妖去哪了？
　　闻朝抬起头问：“千年之约……又是什么？”
　　青梧轻飘飘地刮到他面前，十分怜爱地在他额头轻轻一敲：“风枢师侄说你入魔后丢失了一部分记忆，看起来是真的。”
　　闻朝不知道该怎么解释“我不是失忆我只是穿书”，索性没吭声，默认自己真的失忆了。
　　青梧耐心地解释道：“此妖乃妖王之子，一千年前青崖仙尊名声鹊起，此妖闻讯赶来，要与仙尊决斗，以证明他们妖才是三界最强，结果在与仙尊大战三百回合后，不幸以一招之差落败。”
　　“此妖在决斗之前扬言‘我要是输给你就给你当一千年的看门狗’，本来是随口说说，结果仙尊认真了，真的跟它签了契约，让它留在扶云峰看门一千年，今年是最后一年。”
　　竟是这样。
　　“我看它八成已经跑了，”青蛰说，“三弟，你感应一下，它到底还在不在扶云峰。”
　　青梧闭上眼，闻朝只觉得身边的风加快了流动，半晌过后，对方道：“感应不到它的气息了。”
　　“哈，果然，我就说当初该先杀了它的自我意识再放去当护派灵兽，二弟偏要心软，说不想与妖界为敌，现在好了，契约期还剩一年，这畜牲就夹着尾巴跑路，一点诚信都不讲。”
　　“那毕竟是妖界少主……”
　　“那又如何？妖界那群小崽子们，别说少主，就是妖王来犯，我也一刀把它的脑袋砍下来。”
　　青梧叹气：“算了吧大师兄，知道你和妖界不共戴天，但现在三界和平已久，维系不易，你就别节外生枝了。”
　　青蛰没再继续谈这个，而道：“护派灵兽不能没有，跑了一个，再抓便是。派里养的灵兽修为还都不够看，不如我再去一趟妖界，逮一只回来。”

95、番外：魔化的烦恼
　　他说着掐了一道诀, 所有人额头的血迹迅速变淡，融进皮肤，待彻底消失时, 他们身上的气息发生了改变, 散发出一股淡淡的魔气。
　　青梧满意地点点头, 自言自语道：“外形上……也需要加工一下。”
　　他袖袍一挥, 弟子们的样貌纷纷发生变化，有的额头生出双角, 有的背后长出双翼，有的变化出动物的脑袋或者身体，嘴里呲出参差的獠牙，或身后拖着一条白森森的骨尾。
　　弟子们被自己丑陋的模样吓到了, 大叫起来：“这是什么啊小师叔！”
　　青梧：“安啦安啦，障眼法而已，魔域的人不在乎自己的样貌, 基本都是随便长长, 所以你们也得长得随便一点才行。”
　　“这也太随便了吧！”
　　闻朝指了指自己：“那我呢？”
　　“你就不用变了, 反正你本身就是魔, ”青梧从袖子里掏出一张青面獠牙的面具，扣在自己脸上，“现在，我们可以进城了。”
　　雪鸮坐骑变回了寻常鸟类大小, 其中一只蹲在青梧肩头, 被他用障眼法变成了一只骨鸟，而闻朝身上那条蛇……头顶多了一个尖尖的小角。
　　还……还挺可爱的。
　　一行人乔装改扮完毕，本就容貌出众的闻朝站在这群奇形怪状的家伙中间，简直美到了天上。
　　--
　　现如今妖界与人界关系密切, 不知从什么时候起，妖物在人间生存已成了稀松平常的事，或许是受人类文明影响，妖界的文化也在发生潜移默化的改变——从千幻城便可窥见一般。
　　闻朝站在城门外的时候，还以为自己到了人间。
　　这城墙实在是和人类的城池太像了，如果不是守在城门的妖顶着凶神恶煞的狼头的话，他可能真要以为这里是人类的居所。
　　那狼妖狼首人身，浑身赤`裸，腰间裹着块破布遮羞，精健的身躯上布满伤疤，一看就经常逞凶斗狠。
　　闻朝一行人和狼妖面对面，也不知道谁更奇形怪状一点，忽然狼妖凑上前，拼命在他身上闻东闻西。
　　闻朝后退一步，心说难道他身上还有仙气？
　　狼妖用亮得发绿的眼睛将他们打量一个遍：“魔域的家伙，跑到我们妖界来干什么？进去吧。”
　　一行人浩浩荡荡地过了城门，狼妖突然叫住另一个小妖，指了指闻朝黑衣白发的背影：“他身上的有少主的味道，快去通知城主。”
　　闻朝他们没留意到狼妖的鬼鬼祟祟，他正看着城内的景象傻眼——这城里，到处倒是裸奔的妖。
　　有妖形裸奔的，有人形裸奔的，有半人半妖形裸奔的，还有就在光天化日之下当众交`配的，甚至跨越了性别和种族——他眼睁睁看着一只雄性犬妖骑在了一只雄性猫妖身上，卖力地进行起了不可描述的动作。
　　巨大的视觉冲击让他傻在原地，脑中莫名响起一句话：“春天来了，万物复苏，又到了动物们交`配的季节……”
　　他满脸尴尬地被迫旁观，艰难道：“这里还真是……民风淳朴。”
　　青梧面具底下传出一声轻笑，不用看也知道他那双桃花眼定又勾起了不怀好意的弧度：“其实千幻城还有另外一个名字，这个名字在妖界更加耳熟能详——‘欲望之城’。”
　　闻朝咽了口唾沫：“小师叔，下次这种事情，你能不能早一点说啊？”
　　“我说不说你都得来不是吗？”青梧瞄向对方肩头的蛇，发现那蛇好像不堪忍受似的，又爬回衣服里不出来了。
　　他拍拍闻朝的肩膀：“走吧，今日天色已晚，夜晚的妖界可是很可怕的，我们先找个地方落脚。”
　　这里的建筑风格也不似人间，建得既不规整，也不对称，透着一股狂野奔放的劲儿，像是参差不齐的兽牙。
　　几人一路向千幻城内部深入，闻朝总觉得有不少目光在盯着自己，那些目光带着些许探寻，又带着些许敬畏，想接近又不敢接近。
　　青梧低声道：“畏火是动物的天性，即便修炼成妖，也难以抵抗来自骨子里的畏惧，如果你遇到什么危险，第一时间用你的火。”
　　闻朝小声：“这里有什么危险？”
　　“谁知道呢，妖族的领地意识非常强，我们这些外来者……总会受到些‘特殊关照’的吧。”
　　青梧说着停下脚步，伸手往旁边一指：“走，进去。”
　　这里应该类似于人间的客栈，可里面却一个人也没有，只有一只猪妖在擦桌子，不停地擦，有人从面前经过也没有停下。
　　青梧从袖中掏出一袋灵石，丢到猪妖面前：“开房。”
　　猪妖依然在擦桌子，收起灵石，伸手冲他比了一个“五”。
　　青梧“嘁”一声：“又涨价了，我这可是上品灵石。”
　　猪妖把桌子擦得锃光瓦亮，根本不理会他的话。
　　青梧掉头就走：“上楼。”
　　一行人随他上了二楼，闻朝询问道：“小师叔，你以前来过这里？刚刚那妖比‘五’是什么意思？”
　　“它的意思是，这些灵石可以开五间房，”青梧随手推开一扇门，“以前我与你师伯来妖界时在这里落脚过——随便住吧，今夜无论你们听到什么声音，看到什么景象，都不要轻举妄动。”
　　十一人开了五间房，注定有一间要挤三个人，承衍死皮赖脸地凑了进来：“小师叔，我害怕，这地方气氛怎么这么诡异，要不咱们还是……去城外住吧？”
　　“在妖界，千幻城是最安全的，你要是想半夜被附近的狼群撕碎，那你就出去住好了。”
　　承衍哪里敢，立马钻到床上躺下了：“还是不了，这里挺好。”
　　闻朝在榻边坐下，窗外天色已暗，最后一抹夕阳余晖也将沉落，远处连绵的山脉兽脊般耸立，仿佛随时都能动起来。
　　青梧用胳膊枕着脑袋：“三妖窟的入口每天都会改变，今夜月圆，妖窟中的妖会到地面上来汲取月光，在这个时间内，妖最为脆弱，也最为狂躁，我们趁此机会找到入口，杀进去。”
　　闻朝恍然大悟：“所以之前拖了那么久才肯启程，就是为了等月圆？”
　　青梧点头：“离子夜还有一段时间，休息一下吧。”
　　闻朝本来并不想睡，可他一躺下就觉得脑子有点昏沉，可能是白天搭乘雪鸮消耗了太多的体力，没过多久便睡着了。
　　夜色渐浓，待两个师侄全都睡着，青梧忽然坐起身，指尖在床桌上轻敲，传音道：[师兄，别藏着了，出来聊聊呗。]
　　白蛇从闻朝衣服里游出，爬到他手边：[我感觉到这里有浓郁的妖气。]
　　青梧掐了一道隔音诀：“那是自然。”
　　晏临：[你不与他们说说此处埋伏着什么妖？]
　　“说了是试炼，要让他们自己去闯，我若是什么都说明白，试炼就失去了意义，”青梧眼含笑意地说着无情的话，“我只负责保他们不死，其他的，我可管不着。”
　　白蛇冲他发出嘶嘶声：[我就知道不该派你来。]
　　“掌门师兄，你现在说这话可太晚了，”青梧无辜地冲他眨眼，“你在担心你的徒弟吗？还像老母鸡护崽一样把他护在身下……嗯，或者……干脆用锁链把他锁在密室里，这样他就不会到处乱跑，不会遇到危险了呢。”
　　白蛇正在游走的身形突然停下：[你说什么？]
　　“我说，用纯金打造的锁链把他锁起来，再用冰丝鲛绡织成的蒙眼布蒙住他的双眼——这样他就再也不会看到外界不该看到的东西，不会去你不想让他去的地方，就可以永远受你掌控，永远属于你了。”
　　晏临骤然瞳孔收缩，声音几乎有些颤抖：[你是……怎么知道这些的？！]
　　“你忘了吗，风知道的，我便知道，除非你那间密室一丝风也透不进去。”青梧轻轻抚摸着白蛇的脑袋，“师兄，你什么时候才能直面你的内心？爱上自己的徒弟……也不是什么稀罕事吧，现在人间不正兴这个，那些话本里写的，可比我刚刚说的刺激多了。”
　　[你少给他看那些乱七八糟的东西，]晏临声音冷了下来，[我警告你，如果你敢把这些告诉他，我绝对让你后悔今天说出的话。]
　　“别这样吧，我也是为你们好，”青梧捏住小蛇的尾巴尖，“你今天也听到了，他喜欢待在你身边，他就是为你才回来的，你问都不问，怎么知道他不会接受你呢？”
　　白蛇从他手中挣脱出来：[他是我徒弟，他对我，只有师徒之情。]
　　“……你这个人还真是讲不通啊，”青梧终于放弃了，他嘴角扬起一抹充满恶意的微笑，“既然如此，你不下手，是不是意味着我也有机会？”
　　在晏临错愕的目光中，青梧那双桃花眼挑衅一般地勾了起来：“不如就把你最爱的徒弟，让给我吧，师兄。即便你不让给我，这里的妖……也不会放过他的。”
　　青蛰勉强接下一招，连退数步：“停！我错了，我不是故意的，我给你修好！”
　　晏临依然坐在轮椅上没动，闻朝甚至都没看清他是怎么出招的，他手里那柄墨剑已经结满白霜，散发着森然寒意。

96、番外：合籍大典
　　白蛇身上透出逼人的压迫感, 乌黑的眼睛直勾勾地凝视着面前的人：[就算我不上，也轮不到你，轮不到你们任何人。]
　　“你这就有些不讲道理了……”青梧暗暗运转起灵力御寒, 心道他跟师兄之间果然还是存在着境界上的差距, 哪怕对方只有元神在这里, 对他造成的威压依然不减。
　　[我便是道理。你若不同意, 判仙台等你。]
　　判仙台是仙界的决斗场，修真者可以在这里进行一对一的决斗, 答应决斗就等于签下生死状，哪怕一方被击破仙体、碾碎仙骨也不过分，敢上判仙台的基本都是双方之间有血海深仇，不死不休的那一种。
　　晏临说出这三个字的时候, 青梧就知道他是真生气了，终于收敛起那份不正经，撤掉隔音诀, 起身往门外走。
　　晏临：[去哪里？]
　　青梧：[去找三妖窟的入口, 早日完成任务, 早日回家。]
　　晏临并未拦他, 四周的寒意慢慢消失，恢复成什么都没发生过的样子。
　　青梧人已经出了房间，又忽然探头回来，恶作剧般冲他一笑：[不过, 我可是不会轻易放弃的。]
　　--
　　闻朝这一觉睡得并不好, 总觉得有人在旁边对他动手动脚，不是摸他的脸，就是摸他的手。
　　他吃力地睁开眼，好几秒才让眼神聚焦, 便对上晏临那张近在咫尺的脸。
　　闻朝吓了一跳，猛地翻身坐起：“师尊？”
　　坐在床边的人又瞬间消失了，房门开了一半，留下一道一闪而过的白影。
　　闻朝愣在原地，只感觉脑子里嗡嗡的——师尊怎么会在这里？他怎么过来的？他的腿不是受伤了吗，怎么能行走自如？
　　莫非又像上次一样强行冻住了自己的经脉？
　　他一边想，身体已经先一步行动起来，追着那道白影出了屋子。
　　脑袋很沉，思路甚至跟不上步伐。
　　其他人去哪儿了？
　　他分明是跟承衍和小师叔一起睡下的，怎么现在只有他自己？
　　他追着白影来到客栈外，外面不知何时起了浓雾，晏临的身影瞬间消失在雾中，闻朝四下环顾，不知道对方去了哪个方向，只好喊道：“师尊！你在哪，师尊！”
　　白日里喧哗的千幻城此时静得可怕，夜深雾重，月光被浓雾隔得模糊不清，他摇摇晃晃地往前走了几步，又看到一道闪过的白影。
　　他立刻跟上去：“师尊！等一下，等等我！”
　　晏临终于被他叫住了，待在原地没动，默默等他跟上来。闻朝在雾气里有点呼吸困难，气喘吁吁地停在他面前：“师尊，你……你怎么会过来？”
　　晏临转过头来，声音清冷一如往日：“为师不放心你。”
　　“有小师叔在，弟子不会有事的，”闻朝直起身，视线下移，“师尊，你的腿……”
　　“腿？”晏临漆黑的眼瞳定定地凝视着他，眼中似有奇异的光彩涌动，“为师的腿，怎么了？”
　　“呃……没、没什么。”闻朝跟他对上视线，不由自主地被那双眼睛吸引，怎么也移不开目光了。
　　他好像……忘了什么重要的事情。
　　师尊的腿……腿怎么了？他为什么要执着于想着师尊的腿？
　　他大脑一片空白，满心迷茫地立在原地，不知道自己该干什么。
　　忽然，晏临伸出手轻轻托住他的脸颊，生着薄茧的指腹缓缓在他脸上摩挲：“此处太危险了，随为师回去吧。”
　　闻朝愣愣地看着对方，直觉告诉他这过分亲密的动作似乎有什么不妥，可晏临掌心出奇的温暖，素来缺乏血色的嘴唇也比平常鲜艳，眉眼间仿佛带着天然的蛊惑力，一不留神就要深陷其中，难以自拔。
　　闻朝艰难地想挽留自己最后的理智：“可是，我们还没拿到……拿到……”
　　拿到什么来着？
　　怎么突然想不起来了呢？
　　“随为师走吧，”晏临的声音格外温柔，像甘醇的美酒一般诱人，光是听听便醉了，“为师会保护你的，保护你，一辈子不受伤害。”
　　他缓缓牵住闻朝的手：“有为师在，没有人再敢碰你。”
　　闻朝迷迷糊糊地被他牵着走，那清冷而温柔的声音不断在耳边回响：“从今往后，只做为师一个人的徒弟，好吗？”
　　“只做我一个人的……”猎物。
　　闻朝被这声音蛊惑，几乎就要脱口而出一句“好”，而就在这时，他脑子里突兀地蹦出另一个声音：
　　“不论今夜发生什么，你们都不要轻举妄动。”
　　“畏火是妖的天性，若你遇到危险，第一时间用你的火。”
　　他眉头陡然拧紧，理智在瞬间回笼，用力挣开对方的手：“你不是我师尊，你是谁？！”
　　白衣的背影转过身来，脸上的温和骤然收敛，竟隐隐地透出一丝不耐烦：“我是你师尊，你是我徒弟，我们的关系，有什么值得质疑？”
　　“师尊才不会对我说出这种话，做出这种举动！”闻朝掌中召出一簇火焰，抬手一扬，火焰猛烈地燃烧起来，长龙一般向对方席卷而去。
　　那身影发出一声烦躁的“啧”，转瞬消失在原地。
　　火焰寂寞地在空气中燃烧了一会儿，缓缓熄灭了。
　　……不见了？
　　冒充他师尊的家伙是怎么做到的，幻术吗？
　　雾气较之前更浓，几乎到了伸手不见五指的程度，闻朝四下环顾，视线之中除了雾什么都没有，连他们落脚的客栈也寻不到了。
　　他感觉呼吸更加困难，体内运转的灵力都变得滞涩起来，只好用最原始的方法，冲着天空大喊：“小师叔！承衍！你们在哪儿！”
　　“风鸣师弟？风鸣师弟是你吗？”后方突然有声音传来，“这雾太大了，风鸣师弟你在吗？”
　　闻朝心头一震，连忙寻着声音来源摸索过去，就看到承衍一袭紫衣的身影一瘸一拐地往自己这边接近：“风鸣师弟？真的是你！快快快，扶我一把！”
　　闻朝上前架住他的胳膊：“你这是怎么了？”
　　“别提了，”承衍踮着一只脚，有些上气不接下气，“我本来睡得好好的，半夜醒来看到你们都不在屋里，给我吓的，赶紧就出来找，结果外面起了这么大的雾，什么都看不见，一不小心绊了一跤，把脚给扭了。”
　　闻朝听他的声音真真切切，忍不住松了口气：“你还记得你是从哪个方向来的吗？其他人呢？”
　　“其他人不知道啊，我这一路过来，半个人影都没看见，”承衍回身，“我是从……啊这，这雾这么浓，东南西北都分不清楚，我也不知道我是怎么过来的了。”

97、番外：回到现代（上）
　　因为闻朝出手及时, 其他人并未感觉到青崖仙尊动了杀念，两派弟子又窃窃私语起来：“神火？什么神火？”
　　“虽然但是，就算风鸣师兄真的有神火, 又凭什么给他看？”
　　“死老头, 我看你是觊觎神火, 想趁机抢夺吧！”
　　闻朝和晏临互换了几个眼神, 闻朝轻声开口：“既然元掌门想看，那给你看看倒也无妨。”
　　退到旁边的承衍错愕抬头：“风鸣师弟, 凭什么？这老东西没安好心，你不能……”
　　闻朝并没理会，只目不转睛地盯着元苍平：“你可看清楚了。”
　　他说着摊开手掌，掌心召出一簇火苗来。
　　那火焰鲜红, 像是一捧心尖上的血。
　　晏临也偏头看来，火焰映在他眼中，跃动的节拍悄然和心跳重合, 体内那股灼热的灵力又开始翻涌, 搅得他心神不宁。
　　唯一值得庆幸的是, 他的徒弟确实回来了, 昨夜闻朝伤他时，火焰的颜色已如泼墨，而现在，又恢复了纯净的红色。
　　他某根心弦暗暗一松, 身形便不由自主地一晃, 又强行稳住。
　　其实闻朝自己也很疑惑，他明明记得书里写闻风鸣的火是黑色的魔火，没有名字，现在却突然蹦出来一个从没听说过的神火“雪中焰”, 还说是师尊上天柱山寻得的。
　　书中确实有一笔带过师尊在天柱山寻得过一段机缘，并因此修为大涨，却在那时灵体受损惹上寒症。如果按元苍平的说法，那么原书中的“机缘”就是指雪中焰。
　　所以，师尊上天柱山，是特意去给他寻来神火，不慎导致灵体受创吗……
　　师尊为了他，到底还做了多少？
　　闻朝心思飞转，一时间忘了把火焰收回去，一干围观的弟子全都痴痴地看向他掌心，那一簇鲜红的火苗在每个人眼中跳动，分明没有人说话，却有无数道声音响起——
　　“那就是神火吗，好想要啊……”
　　“明明我也是火灵根，我怎么就摊不上这种机缘……”
　　“青崖仙尊特意去天柱山寻来的吗，那地方的狂风能活生生把仙体撕碎，居然能从那里寻来神火，可惜仙尊不再收徒了……”
　　“啊啊，掌门好帅，风鸣师兄也好帅！太般配了，好想看他们两个在一起，在一起！”
　　“虽然掌门很帅，可我更爱白发，我选风鸣师兄！”
　　“……”
　　这些声音层层叠叠，有男有女，有老有少，还有几道他熟悉的：
　　“师兄好厉害，我也想变得像师兄一样强。”
　　“昨夜就是那火焰伤了我吗？怪不得，这火真好看，跟风鸣师弟一样好看。”
　　以及一道近在咫尺的——
　　“为师……想要你。”
　　闻朝：“！！”
　　他心头剧颤，条件反射地攥起手掌，掐灭了火焰。火焰熄灭的瞬间，所有声音全部消失了。
　　这火……似乎能引出人们心中的欲念，并且那些声音只有他自己能够听到。
　　刚刚师尊在说什么？想要你……什么？要你好好的？要你别乱来？要你别犯傻？
　　他这手怎么就这么不听话，怎么就不能再多听两秒？
　　晏临跟他视线相对，似乎从他的神色中捕捉到了什么，顿时瞳孔微缩，别开了眼。
　　现在再招出神火来照一照师尊内心在想什么显然不合时宜，闻朝只得暂时放弃，从刚才那些声音中找到了天剑门掌门的那一条：
　　“竟不是黑色的？怎么可能？怎么可能？怎么可能？！”
　　那三声“怎么可能”一声比一声气急败坏，闻朝抬头看向元苍平，只见他双目圆睁，气得浑身颤抖，最后一分仙长形象也维持不住了。
　　他难以置信地指着闻朝：“这……这不可能……让我再仔细看看，一定是你们施了仙法……”
　　“元掌门还想再仔细看看吗？”闻朝声音很轻，却又非常清晰，“没问题，您想怎么看，就怎么看。”
　　火焰自他掌中抛洒而出，熊熊滚落，从每一个天剑门弟子脚下烧起来。
　　元苍平被烧得直跳脚，破口大骂：“这就是扶云派的待客之道？！魔修伤人，你们居然放任不……”
　　他声音戛然而止——来自化神境巅峰的威压毫无保留地笼罩住了扶云峰，一些修为低的天剑门弟子直接扑通跪地。一柄通体漆黑的墨剑凭空出现在元苍平面前，剑尖离他眉心不足半寸，剑身迅速覆盖上了一层白霜，寒气顺着剑锋蔓延到他脸上，将他眉毛都冻结起来。
　　照影，是这把剑的名字。
　　一身白衣的剑修，所持的剑竟是纯黑色的。
　　元苍平被威压压得动弹不得，浑身上下只剩眼珠子能动，他惊恐地看着白霜自他脚下的烈火中冒出，渐渐冻结全身，将他整个人变成了一具冰雕。
　　“既然元掌门这么想要欣赏神火，那不如多欣赏一会儿，”晏临收了威压，“等什么时候，火融化了冰，你便离去吧。”
　　天剑门的其他弟子纷纷挣扎着逃离火海，只剩下他们掌门被活生生冻在火中，这场面无比滑稽，像一群人在博物馆里欣赏人体标本。
　　“我扶云派只‘惩恶’，不‘伐善’，妖魔不为非作歹，便与我派无关。若再有人故意登门挑衅，与元掌门一同处置。”
　　晏临轻翻手腕，墨剑回到他手中，剑鸣带着他的声音远远地荡漾开来：“诸位不要忘了，当年大千世界动荡，魔界来犯，是我扶云派举全派之力镇压。我派立于这万仞高山之上，天塌下来由我派顶着，活于扶云派庇荫之下的你们，有什么资格来质疑本派？”
　　他晏青崖的徒弟，也是这些猫猫狗狗能碰的？
　　在场的天剑门弟子再没有一个敢吭声，他们的掌门被强行留在这里，也没人敢离去。
　　承衍抱着胳膊站在火圈外看戏，冷嘲热讽道：“我看今日之事可以载入史册了吧，你们天剑门以后能不能少出来丢人现眼，我都替你们脸红。”
　　其他人也附和道：“他们活该，上次千机阁珍宝丢失的事传得沸沸扬扬，天剑门这群家伙居然污蔑说是我们扶云派偷的，因为除了扶云派弟子，再没人能从千机阁偷走东西——听听这是什么狗屁理由！”
　　“喔，我懂了，原来他们‘天剑门’，是‘天天犯贱’的意思。”
　　“哈哈！”
　　扶云派弟子乐不可支，天剑门那边则个个面红耳赤，恨不得当场找地缝钻进去。
　　正在这时，天空中忽然投下一道阴影，闻朝抬起头，发现远远地自高空掠下一只大鸟，翼展超过两丈，是只雪鸮灵兽。
　　雪鸮贴地滑行了一阵，从鸟背上跳下来两个人，其中一个体型健壮，目测身高超过一米九，衣服不好好穿，袒露出来一片健硕的胸肌。
　　他背后背着一把有缺口的大刀，手里提着一个巨大的蛇头，断口处有人腰身那么粗，还在往下淌落腥臭的血。
　　跟他站在一起，另外一位则显得纤细多了，这人介于青年与少年之间，模样生得十分好，一双桃花眼中天生带笑，跟他对视一眼，便好像有微风拂面。
　　扶云派弟子立刻冲两人抱拳行礼：“青蛰仙尊！青梧师叔！”
　　青蛰把那蛇头一扬，兜头扣在“冰雕掌门”头上，隔着冰层跟他对视：“我当是谁，原来是天剑门的龟孙儿。苍平老儿，又带着你的徒弟们来闹事了？您老人家停在元婴期几百年，阳寿到底什么时候尽？回头记得通知我一声，我上你坟前喝喜酒去！”
　　青蛰仙尊天生大嗓门，说话有如撞钟，震得人脑仁嗡嗡作响。
　　那蛇头没死绝，拳头大的蛇眼还在动，腥血淌落下来，臭不可闻。元苍平看到蛇信不断在眼前划过，周身裹着坚冰，脚底是燃烧的烈火，居然两眼一翻，晕了。
　　青梧捂着鼻子，急忙避开：“大师兄你注意点，再也不想跟你一起出门猎妖了，臭死个人。”
　　他径直穿过正在燃烧的火圈，经过时火焰被劲风扫到两侧，并未烧到他半片衣角。
　　他快步走到闻朝面前，低声道：“扶你师尊回去，这里交给我们。”
　　闻朝如梦方醒，扭头看了一眼晏临，只见他脸色比平常更加苍白，身体在细微颤抖，像是倒了极限。
　　他仓促地留下一句“多谢小师叔”，扶住晏临，掐了一道传送术法，直接转移进白鹿居。
　　晏临掌中的墨剑已经收起，他目光涣散了那么一瞬，突然跪倒在地，剧烈地咳嗽起来。
　　闻朝心里“咯噔”一声：“师尊！”
　　晏临身上冷得吓人，像是刚从冰窟里捞出来的，闻朝扣住他的手腕，感觉他脉搏变得极缓，经脉之中的灵气几乎停止了运行。
　　这是……强行让体内结冰，以降低痛觉，甚至肌肉骨骼都被冻结在一起，好支撑着自己站起来吗？
　　闻朝心如刀绞，忙把他扶回轮椅上：“要躺一下吗？”
　　晏临缓缓抹去嘴角的血：“不必。”
　　闻朝伏在他身前，扣着他的手，小心翼翼地将自己的灵力输送给对方。这一次和之前那股极具破坏性的烧灼不同，灵力是温暖而平和的，慢慢抚开了结冰的经脉。
　　晏临脸色缓和下来，难得浮现出一点血色，甚至体内那股乱窜的灵力都温顺了不少。
　　他拧紧的眉头渐渐展平，语气中带上一丝无奈：“给修为比自己高的人输送灵力，你就不怕我一时失控，反倒把你的灵力榨干？”
　　“师尊不会的，”闻朝笃定道，“如果是师尊，榨干也可以。”
　　晏临：“……”
　　闻朝还没意识到自己说了什么令人浮想联翩的话，晏临手指微微一勾，近乎仓皇地偏头，用力压下了心头的杂念。
　　房门没关，老远就听见鸣钟般的声音：“我说师弟，我才出门半月，你怎么又把自己搞成这个德性？”
　　晏临偏头看他，语气恢复了往日的冷淡：“杀一只恶蛟，居然足足用了半月，你也是够快的。”
　　说话间外面三人已到近前，青蛰道：“还不是因为中途赶上风暴，三弟非说他的雪鸮不能在风暴中飞行，偏要我们驻足三日等风暴过去，不然怎么可能这么慢。”
　　青梧：“分明是因为你太沉，答应我，下次多修修轻身诀可以吗？”
　　闻朝见他们几个亲近如常，不禁放下心来，他无法想象扶云派内部发生决裂的样子，那对晏临来说是致命的打击。
　　青蛰用力一拍他的肩膀，闻朝只感觉骨头差点被他拍断，洪钟般的声音在他耳边撞响：“出息了，偷偷入魔，还伤你师尊，现在整个修真界都知道了你的光荣事迹，扶云派出现魔修，你还是立派以来第一个。”
　　晏临看着他的手，眼神结了冰，满脸写着“再碰一下把你手砍掉”：“放开他。”
　　青蛰果断放手：“算了，你们师徒内部的事，我管不着，不过有一件事我得管管。”
　　他提小鸡一样把身后的承衍提到面前来，用更大的力气拍他背上：“给你风鸣师弟道歉。”
　　承衍被他拍得一个踉跄：“师父你别这么用力！我跟风鸣道过歉了，他都原谅我了。”
　　晏临还不知他们之间发生了什么，视线变得不太友善起来：“你们……”
　　闻朝和承衍同时开口：“没什么师尊，就是昨晚起了一点口角……”
　　“昨夜我去风鸣师弟那里挑衅，结果被他一招打趴下……”
　　闻朝：“……”
　　这个憨批！
　　晏临成功地捕捉到重点，带着些质问意味地看向承衍：“挑衅？”
　　承衍瞬间跪地：“我错了掌门！我一时脑热，已经被风鸣师弟教训过了！您饶了我吧！”
　　闻朝叹气，心说这么憨的人也真是头一次见。忽然他肩膀被人戳了戳，一回头，青梧正神秘兮兮地看着他，冲他勾勾手指。
　　他疑惑地凑过去，青梧那双桃花眼含着几分不怀好意：“小师侄，我给你看个宝贝，这是我之前从人间搞来的，据说在他们那里风靡一时。”
　　他说着在袖子里一掏，掏出几册话本，标题明晃晃地写着：
　　《霸道魔尊娇仙尊》
　　《高冷仙尊俏魔尊》
　　《逆徒总在以下犯上》
　　《师尊太疼我了怎么办》
　　闻朝：“……”
　　闻朝走出去两步，又折返回来，准备把之前扔下的兔子内脏烧掉，却发现内脏竟少了一部分，旁边还有拖拽的痕迹。
　　这么快……就被野兽叼走了？
　　他问承衍道：“你刚才有感觉到有东西靠近吗？”
　　“没有啊。”
　　闻朝自言自语：“难道是鹰？”
　　“哪里有鹰？”
　　“天上飞的那不是吗？”
　　承衍抬头看了一眼天空，还真有几个当空掠过的白点：“那是小师叔养的雪鸮，是灵兽，不会吃腐食的。”
　　“……好吧。”闻朝蹲下身，忽然在雪地上发现了一枚小巧的爪印，像是猫一类的动物。
　　这雪山之上，会有猫吗？
　　小东西还蛮挑的，吃内脏只叼走了心肝肺，其他的一概没动。
　　闻朝没再细想，一把火将余下的内脏烧了，将雪地恢复成他来之前的样子。
　　他跟承衍道了别，对方还挥着手冲他喊：“有空去我那里玩啊！”
　　承衍兄……心肠到底不坏，就是有点憨。
　　闻朝把轮椅带回白鹿居，见晏临还没起来，忍不住自己先坐上去试试。
　　浸润在雪山里的树木仿佛也天生带着寒气，他坐了一会儿就感觉皮肤发凉，遂用火将轮椅烤上一遍，让里面的寒气蒸发掉。
　　随即他尝试用灵力催动轮椅，结果没掌握好力度，一下子注入的灵力太多，轮椅噌地一下窜了出去。
　　……糟了，前面就是晏临的屋子，要吵醒师尊了！
　　闻朝拼命想把灵力往回撤，情急之中却撤不回来，轮椅完全失控，眼看着就要撞上房门。
　　就在即将撞上的一刹那，紧闭的房门突然向内打开，轮椅在门槛上一卡，闻朝被惯性甩出，却让一道温凉的灵力托住，他踉跄两步，再站稳时，正好停在晏临面前，跟他对上了视线。
　　晏临坐在榻边，似乎刚刚起身，未束的青丝披散肩头，身上还残留着一丝睡梦初醒的慵懒，淡化了那股与生俱来的冷漠气息。
　　闻朝视线垂落：“师尊你……腿还疼吗？”
　　晏临微微抿唇。
　　他经脉里有一股滚烫的灵力，无论他用什么方法都无法压制和驱除，这灵力天生与他犯克，经过哪里，就在哪里留下灼烧般的痛楚。
　　然而他脸上一丝痛苦的表情也没有，仿佛正在忍受灼烧的不是他一般：“不疼。”
　　闻朝才不相信他不疼，他清楚地记得晏临被灼痛折磨了五百多章，最严重的时候，连心脉都被灼伤，彻夜呕血不止，打坐入定都不能。
　　他越想越觉得可怕，他已经没时间继续耽搁下去了，须得快点找到书中所说的药材，给师尊疗伤才行。
　　晏临视线落向他身后，定格在轮椅上：“这又是何物？”
　　“是我给师尊做的轮椅，”闻朝果断把门槛拆了，把轮椅推到晏临面前，“师尊要试试吗，只用很少的灵力就能催动。”
　　晏临的关注点只在第一句：“你……亲手做的？”
　　闻朝点头。
　　晏临被他扶上轮椅，胳膊搭在扶手上，便觉余温未退——这高山之上的寒木，竟变得如此温暖，可见是用火仔细地烤过了。
　　他神色动容：“风鸣有心了。”
　　他的爱徒，在他休息时亲手为他做了一把轮椅，细心地打磨好每一个零件，甚至想到木材之中存有寒气，特意以灵火烤之，不让寒气侵染他的身体。

圂徴98、番外：回到现代（中）玩鑮枋睵
　　闻朝不敢下定结论, 毕竟在他穿书之后，剧情已经和原著偏差得太多了，这兔妖少年被困在此地已久, 对龙妖的习性应该比他们更了解。
　　他轻轻扶住少年的肩膀：“没关系, 我们不会轻易被恶龙吃掉的, 既然你知道银枝玉叶草在哪, 可以带我们去吗？”
　　少年一听这话，脸上的惊骇之色比之前更甚, 他坐在地上猛地往后蹭了几下，满地骨骸因此而发出凌乱的响动，他声音几乎带上了哭腔：“求你们放过我吧，我不会带你们去的, 我会被它吃掉的！”
　　青梧沉思，觉得如果按晏临的行事作风，此刻应该拿剑架在少年脖子上, 冷冰冰地说一句“带路”。
　　但他毕竟不是师兄那个魔鬼, 他对少年绽放出春风般的笑容：“这样吧, 如果你肯带我们去找银枝玉叶草, 我们会保护你的安全，并在拿到东西之后把你带出这个洞穴，放你自由——你觉得怎么样？”
　　闻朝感应了一下，发现这里有一层薄薄的结界, 只能困住普通人和道行低微的小妖, 他们若想把少年带出去，也确实不难。
　　这个条件显然将少年打动了，他红红的兔眼泛起水花：“真……真的吗？你们真的能带我出去吗？”
　　青梧弯起眉眼：“当然。”
　　白蛇在闻朝肩头吐着信子，似乎对师弟的处理方式很不满：[别磨蹭了, 快一点，洞穴深处有更强大的妖气传来，尽量别跟它正面碰上，否则的话，以你的实力只能自保。]
　　青梧：[知道了。]
　　闻朝伸手把少年扶起，少年起身的瞬间，有什么东西从他怀里掉了出去，摔进白骨堆里。
　　那东西好像对少年非常重要，他一下子慌乱起来，扒开满地白骨就去找：“回来，回来！”
　　闻朝并没看清那是什么，半晌过后，少年终于从一堆碎骨中扒出一样东西，紧紧地贴在胸口，如释重负道：“还好……还在。”
　　那竟是一个……破旧的拨浪鼓。
　　这种红尘凡间的东西，怎么会在一只妖手中？
　　带着疑虑，闻朝轻声问少年道：“这个东西……你是从哪里弄来的？”
　　“这是我娘留给我的，”少年攥着拨浪鼓不撒手，从他指缝间隐约能看到鼓面上绘着两只小兔子，因为时间太久，颜色已经快掉没了，“我娘是人类，我爹是妖。”
　　“你是半妖？”青梧道，“怪不得妖力这么弱。”
　　少年点点头：“因为我是半妖，所以恶龙一直没吃我，它嫌我是个杂种，人血也不纯正，妖血也不纯正，就把我扔在这里让我自生自灭。我逃不出去，这里也没有吃的，就只能……喝岩石缝隙里滴进来的水，啃……啃这些骨骸上面留下的碎肉。”
　　他越说越委屈，最后竟呜呜咽咽地哭起来：“对不起，我也不想这么做的，可我好饿，我不想死，我……求你们救我出去吧，求求了……呜呜呜……”
　　为了活命不得不吃尸骨上的腐肉，怎么听都觉得凄惨，队里的弟子们已经耳不忍闻：“小师叔，我们带他出去吧，虽然是半妖，但兔妖一般性情温和，不会轻易伤人的。”
　　“就是啊，这也太惨了，那恶龙太不是东西了！”
　　霁岚从自己的储物戒里拿出一块油纸包着的饼：“兔子弟弟，这个给你，虽然我辟谷了，但总是管不住自己的嘴，要在身上备点吃的，正好，你拿去吧。”
　　少年的视线一下子被那个饼吸引，被香味勾得疯狂咽唾沫，却不敢伸手去接：“我……我……”
　　青梧：“拿着吧。”
　　少年这才伸出纤细的手指，颤颤巍巍地接过那块饼，泪如雨下：“谢……谢谢姐姐，谢谢仙家！”
　　他像是饿狠了，抱着饼狼吞虎咽地啃起来，有弟子怕他噎着，又给他递来水袋。
　　青梧感受着风中飘来的妖气，回答之前那位弟子的话：“带他出去是一定的，但，银枝玉叶草我们也要拿到，所以，还是得麻烦小兔子给我们带路。”
　　兔妖少年已经哭花了一张脏兮兮的脸，闻朝轻轻拿自己的袖口帮他擦眼泪，脑中不受控制地联想起那些被送到福利院的孩子，他们有的因天生残疾而被遗弃，有的因家人意外去世变成孤儿，被迫流落街头，向路人乞讨，甚至从垃圾桶里翻找吃的。
　　面前这少年，似乎也是他们之中的一员。
　　闻朝声音无比温和，仿佛带着天然的安抚力：“你放心，我们会保护你的，等从这里出去了，我会为你寻个好去处，不会再让你被人伤害。”
　　少年呆呆地看着他，嘴里的饼也忘记了咀嚼，这人脸上鲜红的纹路明明是魔的样子，浑身却带着奇异的亲和力，让人不由自主想沉湎其中——妖也一样。
　　“好，”他点点头，“我可以带你们去找银枝玉叶草。”
　　闻朝闻言顿时松一口气，捏了捏对方柔软的兔耳：“对了，你叫什么名字？”
　　“我没有名字，母亲还活着的时候，叫我‘阿白’。”
　　母亲还活着的时候……
　　也对，半妖的寿命和妖一样长，小兔妖虽然外表是少年，实际年龄也有一两百岁，而他母亲只是个寻常人类，不可能还活在世上。
　　闻朝揉了揉他的发顶，将他从地上扶起：“我们走吧，阿白。”
　　闻朝和少年走在了最前面，青梧随手破开洞穴内的结界，足不沾地地飘在他身后，给他肩头的白蛇传音：[这会儿你又不说话了，就知道催我，怎么不去催催你徒弟？]
　　晏临没吭声。
　　青梧又道：[我看他对那小兔妖很上心嘛，你就不怕再多一个竞争者？]
　　晏临语气淡淡：[他对那兔妖只是同情，我发现他更容易对小孩子和少年人产生好感，他对风枢也很好，但那只是一种兄长一样的关爱。]
　　青梧：[那可不一定，万一风枢也喜欢他呢？]
　　晏临：[不可能，风枢是我看着长大的，他是什么孩子我一清二楚。]
　　[是吗……]青梧摸着下巴，桃花眼又弯成了不正经的弧度，[可据我所知，在艳情话本中，“大师兄”也是个相当高危的职业呢。]
　　闻朝肩头的白蛇突然转过头来，乌黑的眼中透出一丝寒意：[我劝你，不要试图挑拨我们师徒关系。]

溸髐赧阡第99章 番外：回到现代3覝槇
　　青蛰勉强接下一招, 连退数步：“停！我错了，我不是故意的，我给你修好！”
　　晏临依然坐在轮椅上没动, 闻朝甚至都没看清他是怎么出招的，他手里那柄墨剑已经结满白霜, 散发着森然寒意。
　　无辜被波及的闻朝缓缓擦去脸上的血，被刀刃碎片崩出的伤口已自行愈合。
　　“许久未曾交手，师弟修为又精进了, ”青蛰把大刀背回身后，还有些心有余悸, “你刚才，不会真的对我动杀心了吧？”
　　墨剑在晏临手中散去，他冷冷道：“你觉得呢？”
　　青蛰：“……”
　　闻朝生怕他们再打起来，赶紧进来救场：“师尊, 轮椅上的部件都是可以拆卸的，我拿去修一下就好了。”
　　晏临没再说什么，对拍坏他轮椅的某人冷漠地下了逐客令：“出去。另外, 去妖界谁都可以, 唯独你不行。”
　　青蛰：“为什么, 我跟他们打交道多年……”
　　“就是因为你在妖界‘威名远播’, 群妖对你无不提防, 以后没有我的允许，你不准再踏入妖界半步。”
　　青蛰拧眉：“师弟，你这未免也……”
　　晏临：“我还是掌门一天，你就一天得听我的, 三界修好不易, 你若再一意孤行下去, 别怪我不念师门旧情。”
　　青蛰不再开口，转身离开屋子，青梧迎上他，看热闹不嫌事大地说：“哎呀哎呀，被骂了吧，早就说你这驴脾气得改。”
　　“……闭嘴。”
　　等他们走了，闻朝把开裂的扶手拆下来换成新的，并拿出用仙术做好的兔毛护腕，轻轻托住晏临的手，试图给他戴上。
　　晏临微惊，几乎想要挣扎。
　　不知是他的手太冷，还是对方的手太暖，被闻朝握住手腕的时候，他竟觉得那温度热得惊人。随即一个毛茸茸的东西被套在自己右手手腕上，洁白的兔毛护腕大小刚好合适，在他冰凉的皮肤上锁住了一片暖意。
　　闻朝低着头：“弟子早上逮了一只雪兔来吃，扒下这皮毛给师尊做了护腕，扶云峰太冷，师尊又经常握剑，手腕需要好好保护才行。承衍师兄说派内弟子轻易不得杀生，还望师尊不要怪罪。”
　　晏临眉心微蹙：“扶云派没有那种规矩。”
　　“嗯？”
　　“不得杀生，没有这种规矩。”晏临慢慢抽回自己的手，“你若想吃，便去捉来杀，谁再跟你说不准杀生，让他过来跟我理论。扶云派的规矩，难道还有人比我更清楚？”
　　闻朝愣了一下，随即笑意浮上眉梢：“多谢师尊！”
　　太好了，这样他便可以尽情地饱口腹之欲了，他生前不敢吃的东西，非要一一尝回来不可！
　　晏临看着他脸上的笑意，嘴角也微不可见地扬起了一点：“嗯。”
　　就算真的有那种规矩，他也一句话就能废除，他身为掌门，还没人能质疑他的话语权。
　　闻朝心里高兴，话也变得多了起来，他又从袖中掏出一个小瓶子：“还有这个，一天一粒，师尊记得吃。”
　　晏临还没完全展开的笑意僵在脸上，没伸手去接：“你炼丹药……是为了给我吃的？”
　　闻朝点头。
　　“可你应该知道……为师从来不吃丹药。”
　　“我知道，”闻朝硬把药塞到他手里，“可这是我亲手炼的，师尊不能给个面子吗？”
　　晏临动作僵硬：“为师可能……并不需要。”
　　“不，你需要，”闻朝坚持要把丹药给他，“这药可以镇痛，缓解灼烧感和寒症，温养经脉，在我帮师尊找到能彻底治愈腿伤的药之前，师尊都要坚持吃这个。”
　　晏临神色微变：“你说要吃多久？”
　　闻朝仔细合计了一下书中的时间线，觉得自己动作一定比原书快，遂把五百章的内容强行压缩成一百章：“大概，三五年吧。”
　　晏临轻微抽气：“风鸣，这护腕为师就收下了，但是丹药你还是拿回去，为师真的不需要。”
　　“不行的师尊，你必须要吃，弟子真的不想看到师尊半夜咳血。”
　　“风鸣，你听为师说……”
　　“师尊说什么都没用，药是一定要吃的。”
　　“……”
　　一瓶药被两个人推来推去，终于还是晏临妥协了，他被迫收下：“好吧。”
　　闻朝当场拔开塞子：“现在就吃。”
　　饶是晏临修炼千年的定力，也险些在这一刻破功。
　　他这徒弟，还真是……
　　应当好好地教训一番。
　　他内心疯狂的控制欲又开始上涌，几乎是咬着牙才压制下去，没当场让爱徒见识一下“强迫师尊吃药”的下场。
　　他的道心，注定是离坍塌不远了。
　　棕褐色的药丸不过小指盖大小，一瓶里有二三十颗，晏临闭着眼睛吞服了一颗，在尝到药的滋味前让它滚进肚子，并迅速抿了一口茶。
　　闻朝很想劝他一句“用茶送药会化解药性”，可看他脸色不是很好，还是理智地什么都没说。
　　然后他就又问了一个不太理智的问题：“师尊为什么对吃药……这么抗拒呢？”
　　晏临合着眼，身体在轮椅里放松下来：“如果有幸见到你师祖，去问他吧。”
　　闻朝：“……”
　　他师祖不是已经……破碎虚空，离开大千世界了吗？
　　他要去哪里问师祖？
　　晏临明显不想再跟他说话，头微微往一边歪着，呼吸渐渐平稳下来，似乎睡着了。
　　药里有镇痛安神的成分，看样子起效得还挺快。
　　天色渐晚，落日西斜，白鹿居内一片静谧。
　　闻朝站在旁边看着师尊的睡颜，用目光将那眉目一笔一画地勾勒出来，觉得这人被评为“仙界第一美人”当之无愧，无论从哪个角度看过去，都是完美无瑕的。
　　他睡着的时候，身上那股冷冽的气息便淡化了许多，似乎从高高在上的仙尊变成一个触手可及的“眼前人”。披散的黑发掩去了小半张脸，双手随意地交叠着搭在腿根，手腕上洁白的兔毛又为他增添了一丝柔软。
　　如果能把衣服也换成貂裘或狐裘的话，是不是可以再柔软一些……
　　他刚想到这里，脑子里就蹦出承衍跟他说过的话：“听说魔修最喜欢拐个貌美体弱的仙人圈做炉鼎，然后拿什么貂毛狐狸毛给仙人做围领，尤其是师徒之间……”
　　闻朝：“……”
　　他并不是那样的徒弟，绝对不是。
　　闻朝叹口气，把视线从师尊身上收回，掐了道术法把损坏的屏风修复成原样，又捡起掉落的书简，一本本放回书架上。
　　忽然他手一顿——书架后面的墙上有一个不太显眼的凸起，因为书简掉落而显露出来。
　　他脑子里立刻划过“这里居然有机关，是不是连着密室”几个字，鬼使神差地伸手戳了戳，发现这机关既不能按也不能抠，没反应。
　　他想了想，又用指尖往上面注入了一点灵力。
　　还是没反应。
　　闻朝摇摇头，心说这么隐秘的机关果然不是轻易就能打开的，而且这是他师尊的屋子，机关要是真的打开了，他反而不好交代。
　　就在他准备继续整理书简时，面前的书架像是反应慢半拍一样，发出细微的抖动，继而向两侧滑开。
　　闻朝：“……”
　　这怎么还真的开了！
　　他瞠目结舌地立在原地，不知该如何是好。
　　就像意料之中的那样，面前出现了一条暗道，台阶向下通入黑暗中，不知道连着什么地方。
　　闻朝心惊胆战地回头看了一眼晏临，发现他睡得很沉，并未被这边的动静惊醒。
　　进去看一眼，应该……不过分吧……
　　就看一眼。
　　书中并没写过晏临的屋子里有密室，闻朝实在好奇，掌心召出一小簇火苗，顺着台阶往前走了几步。
　　暗道并不长，尽头处是一间不大不小的屋子，屋子里有两面墙的书架，摆放着各种仙道古籍。屋子正中有一张矮几，矮几上放着一本书，除此以外，再无其他。
　　闻朝长舒一口气——不过是间普通的屋子而已。
　　那些仙籍可能是不能轻易示人的东西，所以才被锁在这里。晏临喜静，也许他偶尔嫌外面吵，会躲到这里来打坐入定。
　　闻朝这样说服了自己，顺手拿起矮几上的书翻了翻，却发现这书里空无一字。
　　奇怪，难道是他修为还不够，看不到里面的内容吗？
　　他把书放回原位，轻手轻脚地退了出来。
　　并未发现在房间角落里有一个隐秘的箱子，箱子被加了禁制，只有这间密室的主人能够看到。
　　而箱子里藏着许多匪夷所思的东西——冰丝鲛绡织成的蒙眼布、鼍龙皮制作的项圈、三足蟾金打造的镣铐，以及北冥暖玉制成的……
　　样样制作精美，且不堪入目。
　　而矮几上放着的也绝非什么无字天书，若上面的禁制解开，便能看到封面上赫然是“醒书”两个大字，翻开来，里面则密密麻麻皆是晏临的笔迹，反反复复地书写着“他是你徒弟”。
　　可惜，闻朝什么都没能看到，他做贼心虚似的退出密室，又在墙上的机关上鼓捣一番，让暗道关闭，书架回到原位。
　　他将一切都恢复原状，趁着晏临还没醒，飞快地溜出房间，再没敢回来。
　　太罪恶了。
　　他居然私闯别人的密室。
　　虽然不知道师尊在屋子里留一间密室有什么用，但直觉告诉他那不是他该去的地方。
　　“师兄，”风枢的声音唤回了他的思绪，“青蛰师伯说要带几个弟子去妖界历练，是真的吗？”
　　“嗯，对啊，”闻朝跟他一起往赤乌小筑走，“怎么了？”
　　风枢眼巴巴地看着他：“我可以去吗？”
　　闻朝颇为惊讶：“妖界凶险，风枢师弟怎么会想去那里？”
　　风枢攥起拳头：“我想快点变强，只有变强了才能保护师兄！今天天剑门的那些人那样欺负师兄，我好生气，可我什么也做不了！”
　　闻朝：“……”
　　他没记错的话……天剑门掌门现在还在山脚下冻着呢吧。
　　风枢：“青梧师叔说他那里有很多木系典籍，我真的好想修炼，可我又不想离开师门，不想离开师兄，我……”
　　少年越说越委屈，闻朝忙揉揉他的头发：“没关系，明天师兄就帮你把仙籍从小师叔那要来。”
　　风枢眼前一亮：“真的吗？！可……这样是不是不太好啊……”
　　“都是扶云派弟子，有什么不好，小师叔故意逗你呢。”
　　两人边说边走，忽然风枢停下脚步，惊恐地看向前方：“师兄，你……你的药田……”
　　闻风鸣入魔前是个丹修，炼丹经常要用到仙草，因此在赤乌小筑前面种了一片药田。而此刻，两个时辰以前还好端端的药田居然变得东倒西歪，像是被什么东西粗暴地扫荡过一遍。
　　闻朝皱了一下眉头——按原书描述，三妖窟这只身负巨龙血脉的妖，习性更偏向于西方龙，热衷于收集闪闪发光的珠宝，怎么会把仙草当成珍爱之物？
　　剧情又出现了偏差吗？可之前青蛰师伯说到龙妖时，也提到了它有很多珠宝。
　　闻朝不敢下定结论，毕竟在他穿书之后，剧情已经和原著偏差得太多了，这兔妖少年被困在此地已久，对龙妖的习性应该比他们更了解。
　　他轻轻扶住少年的肩膀：“没关系，我们不会轻易被恶龙吃掉的，既然你知道银枝玉叶草在哪，可以带我们去吗？”
　　少年一听这话，脸上的惊骇之色比之前更甚，他坐在地上猛地往后蹭了几下，满地骨骸因此而发出凌乱的响动，他声音几乎带上了哭腔：“求你们放过我吧，我不会带你们去的，我会被它吃掉的！”
　　青梧沉思，觉得如果按晏临的行事作风，此刻应该拿剑架在少年脖子上，冷冰冰地说一句“带路”。

顃鐪第100章 番外：回到现代4芶厽妯蓬
　　他脸上的笑容有点挂不住, 呼出的气变成了白雾：“不……不用这么生气吧师兄，你自己说了你不肯下手，那还不允许我上吗？总不能便宜了那群妖。”
　　白蛇身上透出逼人的压迫感, 乌黑的眼睛直勾勾地凝视着面前的人：[就算我不上，也轮不到你，轮不到你们任何人。]
　　“你这就有些不讲道理了……”青梧暗暗运转起灵力御寒, 心道他跟师兄之间果然还是存在着境界上的差距，哪怕对方只有元神在这里，对他造成的威压依然不减。
　　[我便是道理。你若不同意, 判仙台等你。]
　　判仙台是仙界的决斗场，修真者可以在这里进行一对一的决斗, 答应决斗就等于签下生死状, 哪怕一方被击破仙体、碾碎仙骨也不过分, 敢上判仙台的基本都是双方之间有血海深仇，不死不休的那一种。
　　晏临说出这三个字的时候，青梧就知道他是真生气了，终于收敛起那份不正经，撤掉隔音诀, 起身往门外走。
　　晏临：[去哪里？]
　　青梧：[去找三妖窟的入口, 早日完成任务，早日回家。]
　　晏临并未拦他, 四周的寒意慢慢消失，恢复成什么都没发生过的样子。
　　青梧人已经出了房间, 又忽然探头回来, 恶作剧般冲他一笑：[不过, 我可是不会轻易放弃的。]
　　--
　　闻朝这一觉睡得并不好, 总觉得有人在旁边对他动手动脚, 不是摸他的脸，就是摸他的手。
　　他吃力地睁开眼，好几秒才让眼神聚焦，便对上晏临那张近在咫尺的脸。
　　闻朝吓了一跳，猛地翻身坐起：“师尊？”
　　坐在床边的人又瞬间消失了，房门开了一半，留下一道一闪而过的白影。
　　闻朝愣在原地，只感觉脑子里嗡嗡的——师尊怎么会在这里？他怎么过来的？他的腿不是受伤了吗，怎么能行走自如？
　　莫非又像上次一样强行冻住了自己的经脉？
　　他一边想，身体已经先一步行动起来，追着那道白影出了屋子。
　　脑袋很沉，思路甚至跟不上步伐。
　　其他人去哪儿了？
　　他分明是跟承衍和小师叔一起睡下的，怎么现在只有他自己？
　　他追着白影来到客栈外，外面不知何时起了浓雾，晏临的身影瞬间消失在雾中，闻朝四下环顾，不知道对方去了哪个方向，只好喊道：“师尊！你在哪，师尊！”
　　白日里喧哗的千幻城此时静得可怕，夜深雾重，月光被浓雾隔得模糊不清，他摇摇晃晃地往前走了几步，又看到一道闪过的白影。
　　他立刻跟上去：“师尊！等一下，等等我！”
　　晏临终于被他叫住了，待在原地没动，默默等他跟上来。闻朝在雾气里有点呼吸困难，气喘吁吁地停在他面前：“师尊，你……你怎么会过来？”
　　晏临转过头来，声音清冷一如往日：“为师不放心你。”
　　“有小师叔在，弟子不会有事的，”闻朝直起身，视线下移，“师尊，你的腿……”
　　“腿？”晏临漆黑的眼瞳定定地凝视着他，眼中似有奇异的光彩涌动，“为师的腿，怎么了？”
　　“呃……没、没什么。”闻朝跟他对上视线，不由自主地被那双眼睛吸引，怎么也移不开目光了。
　　他好像……忘了什么重要的事情。
　　师尊的腿……腿怎么了？他为什么要执着于想着师尊的腿？
　　他大脑一片空白，满心迷茫地立在原地，不知道自己该干什么。
　　忽然，晏临伸出手轻轻托住他的脸颊，生着薄茧的指腹缓缓在他脸上摩挲：“此处太危险了，随为师回去吧。”
　　闻朝愣愣地看着对方，直觉告诉他这过分亲密的动作似乎有什么不妥，可晏临掌心出奇的温暖，素来缺乏血色的嘴唇也比平常鲜艳，眉眼间仿佛带着天然的蛊惑力，一不留神就要深陷其中，难以自拔。
　　闻朝艰难地想挽留自己最后的理智：“可是，我们还没拿到……拿到……”
　　拿到什么来着？
　　怎么突然想不起来了呢？

喏勂秋褔欲第101章 番外：赎罪贝
　　他将肩头的蛇薅下来丢给青梧, 一头冲进洞穴：“别跟过来！”
　　青梧刚要去追，洞穴内却燃起了熊熊烈火，将他阻隔在外。
　　他被热浪冲得后退两步, 眼睁睁看着那黑衣白发的身影消失在洞穴深处：“小师侄！”
　　紧接着，一股不祥的气息蓦然在夜空中升起，无形的威压铺天盖地般笼罩下来，所有人心头瞬间被某种难以言说的恐惧揪紧，饶是青梧这般修为，都觉得有些喘不过气。
　　魔气。
　　两头大妖同时伏下身体, 喉咙中滚出压抑的低吼, 孟在渊浑身毛都炸了起来：“就是这股魔气, 那天晚上我就是为了压制这魔气才妖力耗尽的！”
　　巨龙血色的龙瞳浮现出崇拜式的狂热：“不愧是吾的尊主, 这股魔气竟让吾浑身发抖。”
　　青梧被迫退开，远离那座被烈火包围的山丘, 用力晃了晃手里的蛇：“师兄, 快想办法, 你徒弟这回真的要魔化了！”
　　不等他说完，一束白光已从蛇身上脱离出来, 失去仙力加持的白蛇化身瞬间变回了一张纸。
　　而与此同时, 远在千里之外的扶云峰上, 白鹿居内, 晏临猛然睁开了眼。
　　元神归位。
　　他摊开手掌，照影剑凭空出现在他手中, 他右手握剑, 左手攥住剑身, 任凭锋利的剑刃划开手掌, 鲜血顺着剑身上的凹槽向下淌去。
　　晏临垂着眼, 剑尖触地，用自己的鲜血在地上绘制法阵。
　　这是一个传送法阵，传送的距离越远，需要注入的灵力就越多，要想在转瞬间从扶云峰传送到闻朝他们所在的地方，需要注入的甚至不仅仅是灵力，而是修为。
　　鲜血绘制的阵法渐渐成型，首尾连起的那一刻，法阵散发出耀眼的强光。
　　--
　　闻朝跌跌撞撞地冲向洞穴深处。
　　他额头青筋凸起，双眼染上了浓重的血色，浑身的血都仿佛沸腾起来，五脏六腑正在被难以形容的灼烧感炙烤。
　　魔纹再一次向下延伸，抵达心脏，又从心脏处抽出无数分支，像绽开的花朵一样，顺着经脉向外延展。
　　他蹲在地上，用力抱紧自己的身体，他已经完全无法阻止魔气外泄，那股强大到可怕的力量根本不受他控制，他只能用火烧满这座山，试图让其他人离他远一点，不要被魔气伤到。
　　如果他在这里失去意识，会发生什么？他会彻底变成未来的魔尊闻风鸣吗？
　　不可以。
　　绝对不可以。
　　他用力抠住洞壁上的石块，艰难地想要维持住仅剩的理智，脑海中的影像走马灯一般飞速掠过，最终只剩下一个白衣黑发的身影，和那双波澜不惊的眼眸。
　　师尊。
　　师尊……
　　就在这千钧一发之际，他眼前突然出现了一道光，一柄同体漆黑的墨剑凌空飞来，切豆腐一样劈开山体，流星般坠落，准确无误地钉在了他身后的石壁上，发出“当”一声响。
　　墨剑离他的脑袋不足两寸，闻朝被这从天而降的利器吓得一个哆嗦，即将涣散的神智一下子被剑钉回脑海，他睁大双眼，眼中血色潮水般退去。
　　剑身迅速泛起白霜，寒气骤然降临在一片火海的洞穴中，白衣的剑修凭空出现在他眼前，依然是那张熟悉的脸，黑眸幽深，里面盛着看不透的情绪。
　　晏临左手还在滴血，他却好像全然感觉不到，只定定地看着面前的人，嗓音低沉喑哑：“闻朝。”
　　闻朝心头一颤：“师……师尊。”
　　下一刻，晏临突然抱了上来，将他险些第二次失去的徒弟紧紧箍在怀中，身上的寒气不断向对方压去，扩散向四周，压灭了熊熊燃烧的火焰。
　　闻朝体内的灼热被寒气浇灭，原本已蔓延出来的魔纹又一寸寸缩回，顺着颈侧退回脸上，变回了原本的样子。
　　灼痛感渐渐消失，他体内前所未有地舒畅起来，闻朝精神一松，差点就地睡倒。
　　晏临缓缓放开他，手掌轻轻贴上他的脸颊，冰凉的指尖摩挲着他脸上的魔纹，指腹的薄茧带来难以言说的奇异触感。
　　闻朝眼神发直：“师尊……”
　　晏临并未接话，手指下移，在他颈部的淤伤处按了按。
　　“嘶……轻点师尊，疼。”
　　这狐妖掐出来的伤，居然还没好。
　　晏临眼中一片阴郁，他嘴唇动了动，似乎有很多话想说，最终却什么都没能说出口，只道：“回去了。”
　　妖界危机四伏，并不是适合说话的地方。
　　闻朝想站起身，却感觉两腿发软，一点力气也没有。
　　晏临将插在石壁上的照影剑拔下来，手腕挥动，剑势快到只留下残影，外面的人只看到自山丘内部透出数道剑光，下一刻，整座山瞬间解体，在剑气下四分五裂，炸成无数碎片。
　　所有人齐齐后退了一步。
　　白衣的剑修并未起身，他坐在一块大石之上，掌中墨剑已结满白霜，剑尖轻轻一抖，漫天剑光兜头向两只大妖罩来，连青梧都差点被波及。
　　孟在渊左躲右闪，被劈得直叫唤：“晏青崖你疯了！要是没有本大爷，你徒弟还在兔子手里呢！”
　　巨龙张开双翼，将自己包裹其中，剑气劈在它坚硬的鳞甲上，留下道道白色的剑痕。
　　这剑气虽密集，却并未使出全力，否则两只妖怕是要原地变成一堆碎肉。巨龙终于挨完三千多道剑光，龙角都被劈掉了一小块。
　　它远远地跟那位剑修对视，用翅膀尖戳戳孟在渊，低声说：“吾为什么觉得，他的眼神想要阉了吾？”
　　孟在渊被剑气扫掉了不少毛，他抖抖身体：“废话，你当着他的面对他徒弟说那种污言秽语，他不想阉了你才怪。”
　　巨龙：“吾没说污言秽语，吾只是在陈述事实。”
　　“……闭嘴吧！下次你再作死，不要带上本大爷！”
　　青梧走到晏临跟前：“师兄，小师侄没事吧？”
　　晏临语气冷淡：“别问那么多了，本座要立刻带他回扶云派，他现在的状况不适合用传送法阵，你的雪鸮又不够快，去从那两只妖里，挑一只脚程更快的过来。”
　　他话音刚落，两只妖已经凑上来，孟在渊道：“快当然是本大爷更快。”
　　巨龙看了看他：“雄性，不能说快。”
　　孟在渊：“……”
　　巨龙冲晏临伏下龙头：“吾日行万里，吾的尊主，自当由吾来护送。”
　　“你滚开，”孟在渊暴躁地将它挤到一边，“你一身鳞片，哪有本大爷柔软舒服。”
　　巨龙：“雄性，不能说软。”
　　孟在渊气得当场炸毛，呲牙冲它嘶吼，鞭子一样的尾巴抽在地上，留下数道深深的沟壑。
　　晏临眉心微蹙：“孟在渊。”
　　大猫伏下身体，晏临在他脖子上一抓，翻身骑上他脊背，又伸手将闻朝也拽了上来。
　　随即他道：“走。”
　　黑色巨兽矫健地三窜两跳，像踩着看不见的阶梯一般，身形已悬于夜空之上。
　　巨龙看着他飞走，犹豫了一会儿，也振翅追随而去。
　　闻朝迷迷糊糊地睁开眼，就发现自己已在回程的路上了，剑修白衣的身影就在他跟前，正背对着他。
　　他身上软得厉害，好像被抽走了骨头，脑子也不是特别清醒，体内那股灼烧感消失以后，取而代之的是一股无法形容的燥热。
　　他慢慢挪到晏临身后，伸手环住他的腰，将下巴搁在他肩膀上，试图通过贴紧对方来汲取凉气。
　　晏临身形一顿。
　　闻朝眼睛半睁半闭，迷离之际也不知道自己在做什么，他声音一反常态，带上一丝丝甜，还有一丝丝软。
　　晏临瞳孔微微地收缩起来，只感到有温热的鼻息扑在耳畔，那声音撒娇似的说：“师尊……我好热。”
　　剧情又出现了偏差吗？可之前青蛰师伯说到龙妖时，也提到了它有很多珠宝。
　　闻朝不敢下定结论，毕竟在他穿书之后，剧情已经和原著偏差得太多了，这兔妖少年被困在此地已久，对龙妖的习性应该比他们更了解。
　　他轻轻扶住少年的肩膀：“没关系，我们不会轻易被恶龙吃掉的，既然你知道银枝玉叶草在哪，可以带我们去吗？”
　　少年一听这话，脸上的惊骇之色比之前更甚，他坐在地上猛地往后蹭了几下，满地骨骸因此而发出凌乱的响动，他声音几乎带上了哭腔：“求你们放过我吧，我不会带你们去的，我会被它吃掉的！”
　　青梧沉思，觉得如果按晏临的行事作风，此刻应该拿剑架在少年脖子上，冷冰冰地说一句“带路”。
　　但他毕竟不是师兄那个魔鬼，他对少年绽放出春风般的笑容：“这样吧，如果你肯带我们去找银枝玉叶草，我们会保护你的安全，并在拿到东西之后把你带出这个洞穴，放你自由——你觉得怎么样？”
　　闻朝感应了一下，发现这里有一层薄薄的结界，只能困住普通人和道行低微的小妖，他们若想把少年带出去，也确实不难。
　　这个条件显然将少年打动了，他红红的兔眼泛起水花：“真……真的吗？你们真的能带我出去吗？”
　　青梧弯起眉眼：“当然。”
　　白蛇在闻朝肩头吐着信子，似乎对师弟的处理方式很不满：[别磨蹭了，快一点，洞穴深处有更强大的妖气传来，尽量别跟它正面碰上，否则的话，以你的实力只能自保。]
　　青梧：[知道了。]
　　闻朝伸手把少年扶起，少年起身的瞬间，有什么东西从他怀里掉了出去，摔进白骨堆里。
　　那东西好像对少年非常重要，他一下子慌乱起来，扒开满地白骨就去找：“回来，回来！”
　　闻朝并没看清那是什么，半晌过后，少年终于从一堆碎骨中扒出一样东西，紧紧地贴在胸口，如释重负道：“还好……还在。”
　　那竟是一个……破旧的拨浪鼓。
　　这种红尘凡间的东西，怎么会在一只妖手中？
　　带着疑虑，闻朝轻声问少年道：“这个东西……你是从哪里弄来的？”
　　“这是我娘留给我的，”少年攥着拨浪鼓不撒手，从他指缝间隐约能看到鼓面上绘着两只小兔子，因为时间太久，颜色已经快掉没了，“我娘是人类，我爹是妖。”
　　“你是半妖？”青梧道，“怪不得妖力这么弱。”
　　少年点点头：“因为我是半妖，所以恶龙一直没吃我，它嫌我是个杂种，人血也不纯正，妖血也不纯正，就把我扔在这里让我自生自灭。我逃不出去，这里也没有吃的，就只能……喝岩石缝隙里滴进来的水，啃……啃这些骨骸上面留下的碎肉。”
　　他越说越委屈，最后竟呜呜咽咽地哭起来：“对不起，我也不想这么做的，可我好饿，我不想死，我……求你们救我出去吧，求求了……呜呜呜……”
　　为了活命不得不吃尸骨上的腐肉，怎么听都觉得凄惨，队里的弟子们已经耳不忍闻：“小师叔，我们带他出去吧，虽然是半妖，但兔妖一般性情温和，不会轻易伤人的。”
　　“就是啊，这也太惨了，那恶龙太不是东西了！”
　　霁岚从自己的储物戒里拿出一块油纸包着的饼：“兔子弟弟，这个给你，虽然我辟谷了，但总是管不住自己的嘴，要在身上备点吃的，正好，你拿去吧。”
　　少年的视线一下子被那个饼吸引，被香味勾得疯狂咽唾沫，却不敢伸手去接：“我……我……”
　　青梧：“拿着吧。”
　　少年这才伸出纤细的手指，颤颤巍巍地接过那块饼，泪如雨下：“谢……谢谢姐姐，谢谢仙家！”
　　他像是饿狠了，抱着饼狼吞虎咽地啃起来，有弟子怕他噎着，又给他递来水袋。
　　青梧感受着风中飘来的妖气，回答之前那位弟子的话：“带他出去是一定的，但，银枝玉叶草我们也要拿到，所以，还是得麻烦小兔子给我们带路。”
　　兔妖少年已经哭花了一张脏兮兮的脸，闻朝轻轻拿自己的袖口帮他擦眼泪，脑中不受控制地联想起那些被送到福利院的孩子，他们有的因天生残疾而被遗弃，有的因家人意外去世变成孤儿，被迫流落街头，向路人乞讨，甚至从垃圾桶里翻找吃的。
　　面前这少年，似乎也是他们之中的一员。
　　闻朝声音无比温和，仿佛带着天然的安抚力：“你放心，我们会保护你的，等从这里出去了，我会为你寻个好去处，不会再让你被人伤害。”
　　少年呆呆地看着他，嘴里的饼也忘记了咀嚼，这人脸上鲜红的纹路明明是魔的样子，浑身却带着奇异的亲和力，让人不由自主想沉湎其中——妖也一样。
　　“好，”他点点头，“我可以带你们去找银枝玉叶草。”
　　闻朝闻言顿时松一口气，捏了捏对方柔软的兔耳：“对了，你叫什么名字？”

腰尝畏肐蚊第102章 番外：死地之花潹
　　恶龙最珍爱的宝贝？
　　闻朝皱了一下眉头——按原书描述, 三妖窟这只身负巨龙血脉的妖，习性更偏向于西方龙，热衷于收集闪闪发光的珠宝，怎么会把仙草当成珍爱之物？
　　剧情又出现了偏差吗？可之前青蛰师伯说到龙妖时, 也提到了它有很多珠宝。
　　闻朝不敢下定结论, 毕竟在他穿书之后, 剧情已经和原著偏差得太多了，这兔妖少年被困在此地已久, 对龙妖的习性应该比他们更了解。
　　他轻轻扶住少年的肩膀：“没关系，我们不会轻易被恶龙吃掉的，既然你知道银枝玉叶草在哪, 可以带我们去吗？”
　　少年一听这话, 脸上的惊骇之色比之前更甚，他坐在地上猛地往后蹭了几下, 满地骨骸因此而发出凌乱的响动, 他声音几乎带上了哭腔：“求你们放过我吧, 我不会带你们去的，我会被它吃掉的！”
　　青梧沉思，觉得如果按晏临的行事作风, 此刻应该拿剑架在少年脖子上，冷冰冰地说一句“带路”。
　　但他毕竟不是师兄那个魔鬼，他对少年绽放出春风般的笑容：“这样吧，如果你肯带我们去找银枝玉叶草，我们会保护你的安全, 并在拿到东西之后把你带出这个洞穴, 放你自由——你觉得怎么样？”
　　闻朝感应了一下, 发现这里有一层薄薄的结界, 只能困住普通人和道行低微的小妖，他们若想把少年带出去，也确实不难。
　　这个条件显然将少年打动了，他红红的兔眼泛起水花：“真……真的吗？你们真的能带我出去吗？”
　　青梧弯起眉眼：“当然。”
　　白蛇在闻朝肩头吐着信子，似乎对师弟的处理方式很不满：[别磨蹭了，快一点，洞穴深处有更强大的妖气传来，尽量别跟它正面碰上，否则的话，以你的实力只能自保。]
　　青梧：[知道了。]
　　闻朝伸手把少年扶起，少年起身的瞬间，有什么东西从他怀里掉了出去，摔进白骨堆里。
　　那东西好像对少年非常重要，他一下子慌乱起来，扒开满地白骨就去找：“回来，回来！”
　　闻朝并没看清那是什么，半晌过后，少年终于从一堆碎骨中扒出一样东西，紧紧地贴在胸口，如释重负道：“还好……还在。”
　　那竟是一个……破旧的拨浪鼓。
　　这种红尘凡间的东西，怎么会在一只妖手中？
　　带着疑虑，闻朝轻声问少年道：“这个东西……你是从哪里弄来的？”
　　“这是我娘留给我的，”少年攥着拨浪鼓不撒手，从他指缝间隐约能看到鼓面上绘着两只小兔子，因为时间太久，颜色已经快掉没了，“我娘是人类，我爹是妖。”
　　“你是半妖？”青梧道，“怪不得妖力这么弱。”
　　少年点点头：“因为我是半妖，所以恶龙一直没吃我，它嫌我是个杂种，人血也不纯正，妖血也不纯正，就把我扔在这里让我自生自灭。我逃不出去，这里也没有吃的，就只能……喝岩石缝隙里滴进来的水，啃……啃这些骨骸上面留下的碎肉。”
　　他越说越委屈，最后竟呜呜咽咽地哭起来：“对不起，我也不想这么做的，可我好饿，我不想死，我……求你们救我出去吧，求求了……呜呜呜……”
　　为了活命不得不吃尸骨上的腐肉，怎么听都觉得凄惨，队里的弟子们已经耳不忍闻：“小师叔，我们带他出去吧，虽然是半妖，但兔妖一般性情温和，不会轻易伤人的。”
　　“就是啊，这也太惨了，那恶龙太不是东西了！”
　　霁岚从自己的储物戒里拿出一块油纸包着的饼：“兔子弟弟，这个给你，虽然我辟谷了，但总是管不住自己的嘴，要在身上备点吃的，正好，你拿去吧。”
　　少年的视线一下子被那个饼吸引，被香味勾得疯狂咽唾沫，却不敢伸手去接：“我……我……”
　　青梧：“拿着吧。”
　　少年这才伸出纤细的手指，颤颤巍巍地接过那块饼，泪如雨下：“谢……谢谢姐姐，谢谢仙家！”
　　他像是饿狠了，抱着饼狼吞虎咽地啃起来，有弟子怕他噎着，又给他递来水袋。
　　青梧感受着风中飘来的妖气，回答之前那位弟子的话：“带他出去是一定的，但，银枝玉叶草我们也要拿到，所以，还是得麻烦小兔子给我们带路。”
　　兔妖少年已经哭花了一张脏兮兮的脸，闻朝轻轻拿自己的袖口帮他擦眼泪，脑中不受控制地联想起那些被送到福利院的孩子，他们有的因天生残疾而被遗弃，有的因家人意外去世变成孤儿，被迫流落街头，向路人乞讨，甚至从垃圾桶里翻找吃的。
　　面前这少年，似乎也是他们之中的一员。
　　闻朝声音无比温和，仿佛带着天然的安抚力：“你放心，我们会保护你的，等从这里出去了，我会为你寻个好去处，不会再让你被人伤害。”
　　少年呆呆地看着他，嘴里的饼也忘记了咀嚼，这人脸上鲜红的纹路明明是魔的样子，浑身却带着奇异的亲和力，让人不由自主想沉湎其中——妖也一样。
　　“好，”他点点头，“我可以带你们去找银枝玉叶草。”
　　闻朝闻言顿时松一口气，捏了捏对方柔软的兔耳：“对了，你叫什么名字？”
　　“我没有名字，母亲还活着的时候，叫我‘阿白’。”
　　母亲还活着的时候……
　　也对，半妖的寿命和妖一样长，小兔妖虽然外表是少年，实际年龄也有一两百岁，而他母亲只是个寻常人类，不可能还活在世上。
　　闻朝揉了揉他的发顶，将他从地上扶起：“我们走吧，阿白。”
　　闻朝和少年走在了最前面，青梧随手破开洞穴内的结界，足不沾地地飘在他身后，给他肩头的白蛇传音：[这会儿你又不说话了，就知道催我，怎么不去催催你徒弟？]
　　晏临没吭声。
　　青梧又道：[我看他对那小兔妖很上心嘛，你就不怕再多一个竞争者？]
　　晏临语气淡淡：[他对那兔妖只是同情，我发现他更容易对小孩子和少年人产生好感，他对风枢也很好，但那只是一种兄长一样的关爱。]
　　青梧：[那可不一定，万一风枢也喜欢他呢？]
　　晏临：[不可能，风枢是我看着长大的，他是什么孩子我一清二楚。]
　　[是吗……]青梧摸着下巴，桃花眼又弯成了不正经的弧度，[可据我所知，在艳情话本中，“大师兄”也是个相当高危的职业呢。]
　　闻朝肩头的白蛇突然转过头来，乌黑的眼中透出一丝寒意：[我劝你，不要试图挑拨我们师徒关系。]
　　青梧耸肩：[好吧，我不说就是了。]
　　他们刚走出去没多远，身后传来弟子们的哭嚎：“小师叔！你倒是等等我们啊，这……这怎么过去？”
　　青梧很没责任心地摆摆手：“随便你们怎么过来，你们要是过不来，就留在那里等着恶龙来吃你们吧。”
　　在兔妖少年的带领下，一行人向洞穴更深处进发。
　　越往里走，前面吹来的风就越大，并且时断时续，很有节奏。
　　像是……安眠中巨龙的吐息一般。
　　妖气已经浓郁到了让人身上发沉的地步，后跟上来的弟子们全都不敢出声，生怕自己惊扰到洞穴深处的恶龙。
　　这里的通道比之前宽敞一些，但最宽处也不过能容下两人并身，地上不再只有石块，隔上一段就能看到三两根白森森的骨骸。
　　承衍用力搓着自己的胳膊，低声说：“这地方也太阴森了，我怎么感觉越来越冷啊……”
　　“现在妖界正值夏季，此处深入地底，温度自然比外界低，”闻朝也放轻声音，“而且你感觉到了吗，四周越来越潮湿了，前方应该有水源。”
　　“哥……哥哥，”兔妖少年突然停下脚步，他浑身都在轻微颤抖，“我好冷，而且，这条路我只走过一遍，后来就被关了起来，这里的地形好像变了，我……我不太认得前面的路了。”
　　“没关系，”青梧拍拍他肩膀，“前面的路况应该并不复杂，我们顺着妖气寻过去——我来带路吧。”
　　他说着侧身从闻朝身边经过，独自走在了最前面。
　　闻朝搂着少年，招出火焰来给他取暖，两人走得稍慢了一些，渐渐跟青梧拉开距离。
　　后面的弟子们凑在一起交头接耳：“你们是不是谁带酒了，我怎么闻到有股酒味呢？快快快拿出来，给我喝两口壮壮胆。”
　　“我就带了一壶……哎，你们省着点喝啊！”
　　忽然，阿白被脚底的骨骸绊了一跤，险些摔倒，闻朝下意识去扶，而就在这时，他们脚下的地面骤然凹陷开裂，两人没来得及反应，齐齐跌入深坑之中。
　　白蛇没能及时攀住他肩膀，瞬间被甩飞出去，紧接着是“轰”一声巨响，无数碎石纷纷滚落，将洞口掩埋了起来。
　　承衍大惊，在一片地动山摇中从队伍末尾跑过来，嘶声喊道：“风鸣师弟？风鸣师弟！”
　　“三妖窟到底在哪里？”
　　青梧：“就在你们脚下，这座山丘内部有一个巨大的洞窟，那里埋伏着更加凶狠的妖。我已经寻到几处土层薄弱处，一会儿将已经封闭的洞口炸出来，就可以进去了。”
　　弟子们面有菜色：“比狐妖还凶狠的妖吗……我们怕不是有去无回。”
　　“闭嘴，”青梧冷下脸来，“这点斗志都没有，以后不要再自称扶云派弟子了好吗？就不能跟你们风鸣师兄学学？”
　　闻朝满脑子想的都是“马上就能拿到银枝玉叶草了”，正兴奋不已，听到有人叫自己，才好奇地歪了一下头。
　　承衍当场流下两行鼻血，在众弟子异样的目光中，他赶紧捂住鼻子，狡辩道：“小师叔，你这清心丹也太上头了，我都流鼻血了。”
　　青梧没搭理他：“哦对了，狐妖的内丹我已经当做奖励奖给风鸣了，你们没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“这是风鸣师兄应得的。”
　　“要不是风鸣师兄，我和霁岚就没命了，自然应该给他。”
　　被这么多人夸奖，闻朝怪不好意思的，忙道：“承蒙各位抬爱。”
　　弟子们三三两两聚在一起休息，闻朝又拿出话本来翻看，白蛇趴在他肩膀上……跟他一起看。
　　话本里的内容实在有些不堪入目，没看多久，闻朝感觉自己耳根都烧了起来，忙把书合上。
　　这种……充满颜色的东西，真的能给他带来启发吗？
　　他正想到这里，忽觉耳边有丝丝的凉气，白蛇不知何时凑得极近，冰凉的蛇信轻轻扫过他的耳垂，带来一种难以言说的触感。
　　闻朝瞬间倒抽冷气，只感觉半边身体都麻了，莫名跟话本里的内容联系起来：
　　闻朝手里的话本“啪”地掉在了地上。
　　小师叔给他看的到底是些什么东西啊！
　　妖界的天终于亮了，第一缕曙光洒在这片生机盎然的土地上，也照亮了话本封面上“师尊太爱我了怎么办”的标题，闻朝吓得浑身一抖，忙把话本捡起来扔回储物空间，又把肩头的蛇扒拉下来，塞进袖子里。
　　他起身走向青梧：“小师叔，我们还是快点进三妖窟吧。”
　　青梧瞥见他耳根未退的残红，眼神透出一丝玩味，难得良心发现地没有捉弄他：“好，其他人都退远一点，承衍过来。”
　　承衍屁颠屁颠地凑过来：“怎么了？”
　　青梧伸手虚虚一点，圈出一块土地：“在这里，落雷。”
　　“没问题！”
　　承衍拼命运转灵力，他周身响起细微的雷鸣，下一刻，一道足有人腰身粗的白紫色天雷自高空落下，“轰”的一声劈入了指定的区域。
　　承衍兴奋地跟青梧请功：“小师叔，我劈得好吗？”
　　“……好你个头！”青梧离得太近，头发都因这一道雷而竖了起来，他缓了好几秒才缓掉满身的麻意，怒气冲冲道，“跟你师父一个德行！”
　　地面被天雷劈出一个大洞，闻朝凑过去看，只见这洞远比想象的深，洞内黢黑一片，仿佛直通地底。
　　青梧沉着脸走到洞边，冲围观弟子道：“还愣着干什么，跳！”
　　说完纵身一跃，自己先跳了进去。
　　承衍哭丧着一张脸：“我又做错什么了？”
　　闻朝叹气：“你的雷声势太足了，师弟师妹们修为不如你，很可能被你震伤。这里原先只有一道薄薄的土层，只需要一点雷就可以劈开的。”
　　“这样吗……我以后一定注意。”
　　闻朝点点头，深吸一口气，也跟着跳了进去。
　　刚一进洞内，就有一道温和的风将他托住，他缓缓下落，直到脚重新踩到地面。
　　他粗略估计了一下直线高度，大概有一百米深，而这显然还不是洞窟最底端，前面的路直通向下，没入看不见的黑暗里。
　　青梧将所有弟子都接下来，语气不是很好地说：“跟紧了，别掉队。”
　　四周一片漆黑，闻朝召出几朵火焰，让火焰漂浮在空中，当火把照明。
　　有弟子不怕死地开了口：“小师叔，这洞里这么黑，咱们白天进来还是晚上进来，好像也没太大差别啊。”
　　青梧还是没搭腔，自顾自地走在了最前面。
　　洞窟内路线错综复杂，青梧感知能力惊人，顺着妖气往深处进发。越往里走，妖气就越浓，忽然他脚步一顿：“等等。”
　　闻朝轻声问：“怎么了？”
　　“听到了吗，前面有哭声。”
　　“哭声？”
　　闻朝侧耳细听，什么都没听见。
　　前方有风吹来，哭声顺着风飘进青梧耳朵里：“声音听着像小孩子。”
　　闻朝瞬间联想起之前小师叔说妖会把寻常人类当做“猎物”带进千幻城，不由心头一紧：“该不会是……”
　　“走。”
　　一行人加快步伐，过不多时，前方豁然开阔起来。
　　与之前狭窄的通道不同，出现在众人眼前的是一个巨大的洞穴，闻朝粗略估计有半个足球场那么大。
　　有弟子突然叫出声：“这……这些都是什么啊！”
　　洞穴地面深深地凹陷下去，而在这个巨坑里，填满了……各种各样的骨骸。
　　有人骨，也有兽骨。
　　数以万计的骨骸带来强烈的视觉冲击，闻朝倒抽一口冷气，忍不住后退了半步。
　　队里有胆子稍小的弟子已经躲在了同伴身后，根本不敢往前看，承衍瞪大双眼，艰难地咽了口唾沫：“这是……万人坑吗？”
　　青梧蹲身，随便捡起一根腿骨：“这些东西堆积在这里至少一千年了，应该是洞窟里的妖吃剩下的。”
　　“这也太可怕了吧，这里到底死了多少人啊！”
　　青梧：“此处没有路了，想再深入恐怕要经过这个万人坑——走吧。”
　　“经、经过？这哪里有下脚的地方？！”
　　闻朝袖中的白蛇又爬到他肩头，给青梧传音道：[这洞穴里有活物，妖气微弱，真正的大妖应当不在此处。]
　　青梧伸手勾来一朵火焰，用风一吹，火借风势，将整个洞穴都照得灯火通明。
　　光线乍亮的瞬间，突然有哭喊声传来：“别、别杀我！求求你了，放过我吧！”
　　小孩子的声音？！
　　闻朝向声音来源看去，只见前面不远处有东西在动，看体型像个十一二岁的少年，他趴在一堆骨骸中，双手抱头，嘴里喃喃念着：“别吃我……别吃我……求求你放过我，求求你……”
　　闻朝跟青梧对视一眼，后者冲他点点头，闻朝便踩着骨骸走到少年面前，蹲下身来：“你……”
　　他刚吐出一个字，少年突然尖叫起来：“不要吃我！我不好吃的，我不好吃的！”
　　闻朝叹口气，内心不免有一丝心疼，把声音放得更轻更缓：“你别害怕，我们不会吃你，我们是来救你的。”
　　“不、不吃我？”少年浑身剧烈颤抖，他一寸一寸地抬起埋在地上的头，“你……你不是恶龙？你们是谁？你们是怎么进来的？”
　　“我们……”
　　“快跑，快跑！恶龙要吃人了，恶龙要吃人了！”
　　“……”
　　青梧一阵风似的掠来，足不沾地漂浮在空中：“这孩子精神不太正常吧，不过……他好像不是人？”
　　闻朝这才发现，这少年虽然是人形，耳朵却是兔子的耳朵，在脑袋两侧垂落下来，一直搭到肩膀上，眼睛也是红色的。
　　垂耳兔？兔子精？
　　少年自顾自地尖叫了一会儿，又安静下来，警惕地看向他们：“你们身上有仙气，你们是仙人吗？是来……是来除妖的吗？”
　　闻朝耐心道：“我们是扶云派弟子。”
　　少年脸上露出茫然：“扶云派……是什么？”
　　名扬天下的仙门大派，这少年居然不知道，究竟多少年没跟外界接触过了？
　　少年：“我……我不管你们是什么派，求你们了，你们快点跑吧，恶龙听到动静，很快就会出来，你们打不过它的！”
　　青梧把手覆上他的头顶，安抚道：“别担心，我们不是来除妖的，我们只想找一样东西，找到了就走。”
　　“找什么？”
　　“银枝玉叶草，你知道吗？”
　　少年听完，先是愣了一下，随即那双红色的兔眼倏地睁大了，浑身筛糠似的抖起来：“银……银枝玉叶草？那是恶龙最珍爱的宝贝，你们不可能拿到的！”
　　因此，他虽然能大致猜到话本里写的什么，却无法把那些东西往自己身上套。
　　他与俗世现实，似乎有种天然的割裂感。
　　闻朝没拒绝小师叔的好意，把话本塞进储物空间：“我会看看的。”
　　两人说话时，青蛰已经拎着承衍去了屋外，他一脸嫌弃地看着自己徒弟：“把你这身衣服扒了，这紫色真是碍眼。”
　　“紫色怎么碍眼了？”承衍不服气地说，“难道像您一样，袒胸露乳就好吗？”
　　“你小子还敢跟我犟嘴！”
　　青梧一阵风似的刮到他们跟前，打量承衍道：“按你师祖的说法，这叫‘基佬紫’。”
　　“基佬又是什么？”
　　“就是……男人和男人搅在一起。”
　　“那不太好吧……”承衍挠挠头，脸上浮起一抹奇怪的红晕，“如果是风鸣师弟的话，我倒是可以接受。”
　　青蛰直接扇在他后脑勺上：“不想活了你！你要是有一天死在你掌门师叔剑下，可别怪我不救你。”
　　闻朝装没听见他们的谈话，凑到晏临跟前，看到他正掩着唇低低地咳嗽，手边放着一盏冷茶，杯口有一点茶渍，应该刚刚喝过。
　　闻朝把那隔夜的冷茶泼了，重新倒入茶叶，双手捧着茶壶将水煮沸：“师尊不要喝这么凉的东西，对身体不好。”
　　晏临的手微颤：“……好。”
　　闻朝试探着问：“师尊的寒症……真的是为我上天柱山寻得神火时染上的吗？”
　　晏临顿了一下，没料到他会问这个问题似的，好一会儿才说：“我上天柱山，并不是为了寻什么神火，只因天柱山是仙界最高峰，山巅之上有一扇门，门后连着通往大千世界以外的路，这扇门在有修仙者合道飞升时才会打开。”
　　“你师祖三百年前破碎虚空时，不知道为什么而生气，把那扇门给踹裂了一条缝，导致仙界灵气不断外泄，每隔三五百年，就得有人上去封印一次。天柱山上狂风如刀，化神境之下的修仙者，仙体都会被狂风撕碎，所以这件事只能由我或者你青蛰师伯来做。”
　　闻朝满脸震惊：“师祖……把……大千世界的门给……踹裂了？”
　　“难以置信吗？”晏临身体后倚，把脊背靠在轮椅背上，“至于神火雪中焰是什么时候出现在那里的，我当真不知，觉得它或许能带回来给你用，便冒险去采，不慎被狂风伤了灵体。”
　　晏临难得一口气说这么多，好像要透支接下来十天的语言，他看向闻朝的眼神中透出一丝复杂：“风鸣会因为……为师不是特意为你取雪中焰，而失望吗？”
　　“怎么会，”闻朝摇头，“师尊为何会这么想？师尊要真的是专程为了取雪中焰上去，弟子会愧疚不已的。”
　　晏临悬着的心忽而放下了，他将手掌轻轻覆在对方头顶：“那道裂隙，只有同样合道飞升的仙人能够修复，这三百年中，大千世界未曾有人飞升成功，若下一个飞升的人是你，临走之前不要忘了将那裂隙修补起来。”
　　闻朝莫名觉得他这话像在临终托孤，心里有些不舒服：“为什么？下一个飞升的人，难道不应该是师尊吗？”
　　“为师……”晏临终归没能说出个所以然，他嘴角微微抬起，是个苦笑的弧度。
　　飞升吗？
　　不可能了吧。
　　化神巅峰，可能是他的极限了，他的道心早已摇摇欲坠，下一次天劫到来之时，也许就是他身消魂灭之际。